Y luego cambiar este horario, que es el que me viene bien.
Not. No te preocupes, Ana, porque la clase se queda grabada. Vale.
Pero no ha sido posible.
Ah, perfecto.
Y de todas formas, de hecho, ya.
Eso es así.
Yo ahora, en un momentillo, voy a empezar a explicar un poquito la plataforma. Vale así un poco por encima, también lo que ha adelantado aitor la idea es que podáis también visualizarla. Si en algún momento algo nos queda claro si.
Como en tu situación, estás, pero no estás todas esas cosas. Podéis revisarlas. Vale.
Vale, pues muchísimas gracias.
Y luego tenéis mi apoyo. Me refiero. Si tenéis cualquier duda, veis el vídeo, no entendéis algo.
Quedamos os explico otra vez por lo que haga falta ahora.
Got it.
Claro.
Vale es que me acabo de matricular. Hace 45 min.
Pues has hecho muy bien.
Espero que sí. Bueno, pues ya está. No interrumpo más.
Nada. No interrumpes. El resto? ¿qué tal todos.
Raruka. Venga.
Solamente quería comentar una cosa: si podéis, porque muchos de vosotros coincidís en nombre, entonces al menos nombre y primer apellido.
Bueno, hay nombres que no hay problema a la hora de no confundir, pero en general, agradezco que se ponga el.
El nombre y el primer apellido. Más que nada, porque yo necesito un poder diferenciar los a unos de otros. Por poner un ejemplo, a Elena justo. Me acaba de escribir fácilmente. Soy Elena tal porque porque tenemos 2 Elena.
Conmigo otras 3, entonces. Os lo agradezco mucho porque si no después voy a tener que ir detrás de vosotros de hoy no te has conectado. Si si me conecte con qué nombre.
Para ahorrar. Ahorrar un poco de problemas.
Optimizar, optimizar los procesos que se llama.
Eso vamos a hablar aquí para ir metiéndose en clase. Ya.
Correcto, o sea que.
Hola María del Camino. María del camino. Flor.
Así pues, nada.
No te veía a mí, ¿no? Bueno, pues camino camino mucho mejor.
No soy camino. Realmente.
Kate. Hmm.
Sí, no es María del camino el nombre. Lo que pasa que, bueno, todo el mundo me llama camino.
Como tienes tantos nombres.
Nada, nada, pues camino, un placer.
Igualmente.
A dar un minutiín. Y ya Elena puede. Bueno, Elena no es el tiempo que dais de margen para que se.
A ver es que ahora mismo estoy a la vez que estoy saludando. Estoy como está, ayudando a la gente que está teniendo problemas para entrar.
Okay.
Entonces, si os parece bien, empiezo ya como esto, después podéis visualizarlo así, si necesito, algún compañero necesita ayuda porque no se atrase mucho.
Vale, se parece bien.
Fenómeno. Okay.
Vale, perfecto.
It can be.
Yo.
Bye. Estoy escuchando.
Right? Porting.
Buenas tardes. ¿qué tal ¿cómo estás aitor? ¿qué tal.
Hola, Germán, buenas tardes.
Vale.
What a tope con la vida! Que te voy a contar que tú lo sepas.
Is.
Que qué te voy a contar a ti que tú no sepas.
Perdón! ¿qué tal?
Esto va mucho ritmo, ya sabes, yo, que me he dedicado a marketing, pues te puedes imaginar. Y estamos, pues nosotros desde.
Digamos que el sector marketing desde Black Friday un mes antes, digamos.
Hasta después de rebajas de reyes. Es como pollo sin cabeza.
Yeah.
Sí, ¿es ¿verdad? ¿correcto? ¿correcto?
Todo el mundo quiere público. El mundo quiere campañas, todo el mundo quiere ventas. Todo el mundo quiere Leeds, y todo el mundo quiere de todo.
Así que época.
A full. Pero bien, yo no me quedo para mí. Me gusta.
Es verdad. Sí.
Igual Navidades, me imagino, no. Navidades también debe ser.
So.
Todo todo claro. Desde las primeras ofertas, un mes y medio, antes o 2 meses que empezamos a promocionar black Friday. Luego ya vienen Papá Noel Reyes todas las Navidades y luego rebajas.
Pues eso.
Y luego me imagino que en enero que todo el mundo arma sus presupuestos del año tiene que hacer presentar este? ¿cuál es la estrategia anual? Probablemente.
Claro. Justo ahí en enero empezamos con la estrategia anual y en febrero o marzo, a pensar las estrategias de verano. Esto es como un poco en retail. Sabes que.
Yeah.
Automáticamente.
Sacamos la. Estamos ya pensando en la temporada de verano de ropa, pues esto es lo mismo. Un poco.
Sí, pues sí, sí, sí. He trabajado marketing unos años. Conozco un poco cómo es el ajetreo.
Pues, ya sabes, ya sabes, ¿cómo va. Buenas tardes. Vanessa Mazuecos, que no te he dicho nada.
Sí.
Y luego hay por aquí 2 personas. Buenas tardes. ¿qué tal hay 2 personas? Una que pone H. P. Y otra que pone iphone, 186 estaría fenómeno que pusierais el nombre.
El iphone. 186. Estoy explicándole yo, como cambiarlo, a ver si puede.
Okay, okay. Es porno. Ya es por no llamar los iphone. 186 y H. P.
Vale.
Y si no hace lo cambio. Yo.
Vale. Pues si os parece bien, empiezo empiezas de la presentación.
Vale. Bueno, antes de nada me presento. Soy Elena. Voy a ser la técnico.
Venga.
Buenas tardes bienvenidos al programa de generación digital para Pymes, personas de equipo directivo en Madrid. Como bien sabéis, este programa está financiado con fondos europeos. Next Generation.
Y el plan de recuperación, transformación y resiliencia del Ministerio de Turismo e Industria. El equipo que vamos a acompañar a lo largo de esta formación.
Vamos a hacer, pues yo ya acompañar durante todo el programa cualquier duda o problema que tengáis técnico.
Preguntándomelo a mí? Vale. Es decir, no puede entrar a la plataforma. No encuentro las claves. No sé dónde subir esta actividad. Me lo podéis preguntar a mí porque hace en torno a mí no corta la clase. Vale.
Romano.
I'm playing on the phone now. Okay?
Email.
Virginia. Obviously.
Elena elena is called. But ye
See.
Mccarassee.
And as soon as well. Again
and. Because it cannot say and.
本来就可能面包吗。
A particular parapin is.
Para implementar actuaciones bajo el plan de acción. Ahora la estructura del curso son 146 h de formación en total.
Hola! Buenas.
Vale se da a lo largo de 5 módulos.
Yo os iré avisando de cuando empieza un módulo cuando termina. Pero bueno.
Más o menos para que os hagáis una idea.
Una cosa muy importante que voy a insistir muchísimo a lo largo del curso y para que nadie le pide de sorpresa. Es necesaria un 75 por 100 de asistencia mínima.
I total de la formación. Si tú un día no puedes faltar, no pasa nada.
Pero si todos los días va faltando media hora, media hora media hora, esa media hora se acumula.
O sea, esto contabiliza minuto a minuto. Cuánto tiempo permanecéis conectado? Nadie.
Entonces intentar. Si no podéis estar totalmente atentos, como la ha pasado bien a compañera.
De poder volver a visualizar a las sesiones. Vale ahora explicaré cómo.
Pero si la idea es esa un poco de cuidado con la asistencia, porque.
Bueno, el inicio de la formación es hoy 11 de diciembre de 2 025 y finaliza el 14 de mayo de 2 026. ¿vale?
El horario siempre será martes y jueves de 2 a 5.
Oh, I think we did dependiendo de la sesión, pero más o menos los módulos. Uno, 2, 3 y 5 son clases online.
El módulo, 4 será presencial. Como ahora. Después en la plataforma, os diré: ¿Dónde podéis ver un calendario.
Donde pone específicamente los días, las horas, o puedo decir que es en Madrid, pero no puedo todavía decir localidad exacta vale en cuanto a dirección exacta, perdón.
Repite su ley. Por favor, que no te oigo.
We have to go ahead.
Pero no habían dicho en ningún momento que había una parte presencial.
No, no, no! No! Perdona!
Mi no me han dado esa información.
Vale, pues son 4 clases presenciales. No seguida nos serían los viernes.
Serenas.
Os lo digo. Os lo digo ahora mismo. Dame un minuto.
Los viernes encima, pero es que.
Sí, los pegaré aquí. Momento, y te digo exactamente los días y las horas.
Yeah.
Cuatro a 8 del 10 de abril. El 10, el 11, el 24 de abril y el 8 de mayo de 4 a 8.
A ver. Perdón. El 10 de abril.
El 10, el 17. El 24 de abril, esos 3 de abril y el 8 de mayo.
Siete.
Pero vamos a ver que el Ot, el 10 de abril es Semana Santa.
De 4 a 8.
And number 8.
No 10. No he dicho 10 de abril.
A no ser el el 10 de abril. Sí, bueno, es la semana después.
Sí de abril es. Sí.
Y es de 4 a 8. Y con asistencia obligatoria.
Serían solamente esos 4 días. Ahí es donde voy a parar la asistencia.
Puedes repetir perdona. Puedes repetir los días para apuntarme en la agenda. Lo de los días presenciales.
Diez, 10, 17 y 24 de abril y 8 de mayo.
Ahora, en cuanto termines de la presentación, lo paso por el chat también vale.
A mí me dijeron que iba a ser en el mismo horario que teníamos de las clases online.
Sí.
Si es así, a mí me va a resultar que dificulta eso el asistir presencial. Tengo un hijo pequeño y no puedo dejarle.
Cuando lleguen los 3 días.
Cuatro horas, abandonado de 4 a 8. Un viernes.
Claro es que eso mismo me pasa a mí.
Cuando llegue el día.
Verdad que a mí también me comentaron. Pero que serían los mismos días del curso.
Now, okay.
O sea, es que ningún momento me hablaron de que hubiera nada presencial.
¿hay algún.
Vale. Pero bueno, a lo que a lo que voy es a explicaros. La segunda parte, el 75 por 100 es en general, de todo el curso. ¿qué pasa si vosotros lleváis muy buena asistencia? Bueno, vosotras o vosotros vale.
Asistencia en general, vale. Yo pediré un documento para eximir de esas presenciales, porque si no vais y sin justificación, se os expulsaría del curso. Repito, sin justificación.
Me vale trabajo, hijos, enfermedad. Lo que es viaje de negocio. Vale. Entendemos que estáis ocupados. Pero ¿qué pasa que ese documento no os exime.
Starting offense esas 4 clases, esas 4 clases. Habéis perdido la asistencia.
Entonces dependerá de cómo lleve la asistencia general al curso.
Si es un problema o no. No sé si me estoy explicando.
Elena perdona.
Ya, pero es el tema. No es si el tema no es asistir o no asistir. Nos encantaría asistir, pero en el horario en el que a mí me habían contado.
Hombre, como muchos si quieren. Le añado aquí.
Que era él mismo que el que teníamos de online.
Si es así, yo me comprometo con todo el curso. Claro.
Claro.
Pero.
El horario era el mismo.
Perdona Elena, pero a mí también me habían dicho que a nivel online, o sea, tú te podías que es verdad que había que conectarse, pero que luego las podemos ver si no podemos estar yo, o sea, yo. Hoy tengo una reunión a las 3 y media. No voy a poder estar ahora hasta las 5.
Sí.
Pero o sea, que nos conectáramos para que contaran la asistencia, pero que realmente luego podemos verlas, o sea, la idea, evidentemente, de apuntarnos al curso es aprender.
Sí, sí, sí. Sí, eso es eso es así. La única excepción son las 4 presenciales.
Pero Hello!
Ya, pero es que no nos lo habían dicho.
Para que sea más fácil copiar y better. Bueno, si os parece.
Elena una pregunta: Elena una pregunta: ¿se podrían grabar las presenciales.
No.
A nivel interno no nos lo permite. Al estar subvencionado, nos especifican unas características, y una de ellas es que las presenciales son presenciales.
Yeah yeah yeah.
Aunque se grabaran. El tema es. El tema es que nos gustaría asistir.
Lo que sí fue. Claro.
Yeah.
Para que no contase esa penalización.
Voy a preguntarlo, pero. Pero, que yo sepa, de los horarios, son estos.
Pero de todo en cuanto sepa algo os lo comunico, vale.
Hombre sería ideal si lo pueden dejar, pues, en el horario nuestro de curso. Claro que yo creo un poco.
Eso era lo que nos habían dicho al principio, que el horario.
No nos habían dicho.
O sea claro, la cosa es que esas, aunque fuera el horario, ya que coincidiera a la misma hora, tendría que ser sí o sí los viernes, porque el resto de días tenéis clases, o sea, lo.
Vale, pues lo pregunto a ver si se pudiera hacer. ¿vale.
Sí.
Vale. Muchas gracias.
De nada. Bueno, el tema de la clase presencial a ver si puedo hacer algo.
La mentorizaciones vale. Esta es la segunda parte. También son online. Vale.
Que no quiero que no quiero más susto. Son la mentorizaciones. Son clases individuales de 1 a 3 alumnos que estaréis con un tutor distinto a aitor.
Donde la idea es que podáis preguntar vuestras. Preguntarle las dudas concretas.
Podáis avanzar en el plan de transformación. Que si no lo sé, cualquier cosa, pero ya esté centrado en vosotros.
La clase. Obviamente, estas de teoría van a ser.
Para todo el mundo. Por lo tanto. Comillas combinadas, genéricas.
And if no es cuestión de que estéis. O no es lo que se busca que estéis de forma individual, sino este es mi caso, como hago esto, este es mi caso como esto no hay para eso. Está la mentorías.
Para que el tutor con vosotros y con 2 compañeros más como máximo digáis, Oye, mira! Este es mi negocio. Quiero hacer esto. Quiero mejorar este apartado.
Ahí es el momento de hacerlo. Vale. Esa clase se harían en.
O sea, si nosotros tenemos clases, los martes y los jueves.
Esa mentorías serían hoy, lunes o miércoles, 4 días a lo largo de todo el curso. Yo espero que esta semana como muy tarde. La próxima os diría las fechas ya a lo largo de todo el curso.
O sea, estaréis avisados como mínimo, un mes de antelación.
Si hay algún problema, me lo podéis decir, porque entiendo que estas primeras, a lo mejor alguno le pilla de sobre todo, se las puedo intentar a programar para más adelante.
Lo dicho, son online. También se quedarán grabadas. Vale y bueno, los requerimientos generales para el curso.
Son la asistencia de lo que estoy comentando. La entrega del plan de transformación digital que eso lo iremos viendo a lo largo del curso.
Va a asustar un poco, porque son muchas diapositivas de golpe, pero se va haciendo poco a poco, o sea, que no os preocupéis. Entiendo que se abría el documento y veis.
Mucha información de golpe asusta, pero se entrega poco a poco por cada módulo.
Se entregarán una serie de diapositivas que, además, las iréis viendo en clase. También podría haberlo en mentoría, es decir, vais a trabajar bastante familiarizados con ese documento. Luego el Mooc.
Que tengo constancia de que muchos de vosotros ya lo tenéis elaborado. Vale.
So tendré que subirlo a la plataforma. Ahora explicaré un poquillo. La plataforma por encima vale.
Y bueno, esos son en realidad, los requerimientos necesarios entregar el plan de transformación, la asistencia.
Y el móvil. Ya lo único, así como apunte final antes de que os enseñe la plataforma.
Es un curso muy largo. Vale, son muchas horas. Y yo lo entiendo.
Entonces os agradezco que seáis sinceros también con vosotros mismos. Si tenéis ganas, si queréis aprender, yo voy a estar para ayudaros en todo lo que haga falta y aitor. Estoy segura de que también, pero que también seáis conscientes de vuestras limitaciones.
Entonces quiero no desanimado, ni muchísimo menos vale. Al contrario, quiero ayudaros. Quiero que podáis terminarlo y.
Tengo ya constancia de otro curso que yo misma llevo que están terminando los alumnos y están súper contentos porque.
Gente que a lo mejor tenía, pues me lo voy a decir. Un caso en concreto. Tenía su óptica que tenía las cosas en papel y ahora ya lo tiene todo digitalizado. Ha podido abrirse a más clientes.
También pensando hasta abrir en la tienda online. Entonces que esto se mejora varios. Merece mucho la pena. La.
El esfuerzo, aunque agobió un poquito. Vale.
Alguna duda ahora mismo, de lo que he comentado.
No te preocupes que le quito yo. El agobio rápido.
Vale, pues me voy a meter en la plataforma.
A mí, lo único que me preocupa es el tema de la presencialidad. Ya te digo que yo me comprometo, y la verdad es que revisé mucho antes de.
Matricularme y más que nada para asegurarme que quiero completar todo el contenido y me gustaría hacerlo.
O sea, asistiendo a los presenciales y asistiendo a todas las online.
Pero si los horarios se cambian así. Es que tenemos vida aparte, aparte del trabajo.
Yeah. Yeah- yeah- yeah- yeah lo entiendo.
Ya os digo, voy voy a ver si voy a comunicarlo a ver si se puede, si pudiera hacer el cambio.
Y en cuanto me digan algo, yo lo comunico tanto el sí como el no vale.
Vale.
Decidme si podéis a ver.
A ver si está bien. Veis la ventana.
Perdón que tendremos que rellenar. Hola.
Hola!
Ahora. Ahora lo voy es que no sé quién ha hablado ahora. Ahora lo comento. Vale.
Si se ve, sí.
Vale. Esto es moodle. Sé que algunos de vosotros estáis teniendo problemas para acceder, pero bueno que se está volviendo un poco loca. La plataforma.
Espero, a lo largo de que esté solucionado. Vale. Aquí es donde pone programa formativo.
Si le Dais se os abrirá los contenidos de todo el programa vale.
Distribuido por módulos cuantas horas incluye cada 1. Lo voy a pasar así un poco por encima. Pues.
Para, pues si alguno quiere mirarlo. Esto es cuestión de que a quien le interese que se lo lea, pero que tiene aquí estos contenidos vale en el donde pone programas formativo.
Sílabozo. Tutorial videotutorial de la Plataforma, pues se explica solo.
Va a ser un vídeo donde os enseñan un poco lo mismo que os voy a enseñar yo ahora, cómo usarla. Dónde meteros? Pero cualquier duda de esto me podéis preguntar a mí.
Aquí tenéis lo mismo. Pero en Pdf, si alguien prefiere texto en vez de un vídeo.
El certificado ciudadano de cómo firmar un Pdf, una firma digital. Lo tenemos puesto aquí porque cuando finalice el curso, el título que yo voy a entregar.
Tenéis que firmar. Me lo con esto vale con la firma digital. Entonces, conforme se vaya acercando el final del curso, yo lo recordaré.
De todos modos, hay una actividad que se realizará en clase, que es precisamente enseñaros a cómo se firma.
Entonces esto se irá viendo a lo largo de la formación, y yo también voy a ayudar.
Aquí estaría subido el calendario con todas las fechas de cada 1 de los días. Los horarios también estará la presenciales indicada.
Ahora mismo. No lo tengo subido. Lo siento, no me ha dado tiempo, pero os lo subiré, espero, a lo largo de la tarde.
Aquí el cronograma de entregas estas entregas parciales que os estoy comentando.
Estarán aquí indicadas tanto de que día que día tenéis que entregarla.
De qué diapositiva que diapositivas aquí tendréis como un pequeño resumen de todo, para que no.
Como para que nos. Y un poco de sobre todo, no hay no me acuerdo. ¿qué día voy a entregar esto y mirarlo aquí todas las veces que queráis.
Aquí vale justo donde ponemos generación digital. Los que tengáis hecho el móvil, el certificado, este, que os pedí que se os pidió antes de empezar el curso.
Tendríais que darle aquí. A mí no me sale porque soy administradora, pero tendría que salir. Es un botoncito que era.
Enviar, archivo o enviar. Algo así. Vale no me acuerdo exactamente la que decía, pero.
Os saldrá, o sea, no tenéis. No hay mucha opción. Simplemente subir ese Pdf, y ya está.
Lo tenéis, lo tenéis listo de cara a la finalización del curso.
La declaración responsable de primera no le hagáis caso. Es una cosa mía que ya iré pidiendo si es necesaria.
Y aquí es donde donde yo quería llegar. El plan de transformación digital. Es este documento que os estoy comentando que tendréis que ir haciendo a lo largo de todo el curso.
Lo veis así y asusta un poquito vale. Pero para que os hagáis una idea, la primera entrega.
Es esta diapositiva. Primera. Están todas duplicadas por si alguien quiere hacerlo, para más de un negocio, vale, pero no es necesario.
O sea, si tú tienes tu empresa perfecto. Si tienes 2 empresas, si quieres hacerlo a las 2 perfecto.
Con una diapositiva. Dos y 3. Ya está.
Esa es la primera entrega. Vale porque yo entiendo que 39 diapositivas asusta un poquito pero que veáis que todas están duplicadas. Muchas tienen.
El título del. Del módulo. Tienen ejemplos entonces.
Que en realidad no es tan largo. Y de todos modos, yo digo: Os vamos a ayudar entre aitor y yo no os preocupéis.
Vale. Y aquí estarían las sesiones de clase. Hoy yo la he enviado yo porque es el primer día y sé que muchos no tenéis acceso a lo mejor algunos. La plataforma es nueva.
Y no sabéis moveros, entonces no os preocupéis. Si tenéis problemas. Igualmente, yo seguiré enviando el enlace. Si veo que nos conectáis.
O lo envío de van a estar conectado cuando está conectada.
Acuérdate de que empezaba la clase. Lo que sea necesario. Pero, por ejemplo, para el próximo día es el 16. Es el martes.
Pues le daréis a este, a este enlace. Ahora mismo no va a salir porque no se puede. Pero aquí os pondría un cartelito de unirse a la sesión.
Le dais. Y ya está. Vale. Bueno, también habrá estas actividades. Se van a ir realizando también a lo largo del curso.
Os recomiendo encarecidamente de que las hagáis. Primero vais a aprender muchísimo.
Y segundo, porque de cara a la formación, yo necesito poder demostrar que ninguno de vosotros sois alumnos fantasma. ¿a qué me refiero.
Es obligatorio. Si yo no hago ninguna, voy a poder terminar el curso. Sí.
Pero de cara a una inspección. A mí. Si alguien me dice, Oye, mira, es que este alumno tiene todas las características, pero no entregó ni una sola actividad, como me puede demostrar que es una persona real. Yo sí puedo mandar actividades que habéis hecho. Yo me curro la espalda.
Yeah, correct.
Dime.
Me ha parecido oír a alguien.
Pero bueno, si alguna también. Por el contrario, si alguna no podéis hacerla decir, Hay.
Estoy perdido por no, no, no es solamente una. En concreto. No pasa nada. Vale.
No os preocupéis por eso, pero bueno, solamente quiero insistir un poquillo en el tema de las actividades para que no digamos, no las abandonéis.
Y bueno, esto se va a repetir siempre el mismo formato.
Los módulos van indicados con un número delante, es decir, que sería el módulo 1, la empresa en que la economía digital.
El módulo, 2 transformando la privacidad del cliente. Así.
Y luego ya. Por último, quería enseñaros. Así, en un momentillo.
Él aquí. Esta es la entrega final del plan de transformación. Cuando ya llegue.
El final de la formación es cuando estéis en el módulo, 5.
Yo os empezaré a insistir con esto, porque esta es lo que yo necesito. Sí o sí.
Que me entreguéis para poder finalizar la formación con éxito.
Vale? ¿qué es esto? La suma de las entregas parciales no es ningún contenido extra.
Cuando tú entregues estas primeras diapositivas. Perfecto cuando entregues la 9 siguientes. Perfecto.
Así. Y llegará un momento, pues, que tenga las 39 rellenas.
Y se entrega ya está. Vale que no quiero asustar, pero.
Porque más de una vez me ha pasado de ahí, pero que la entrega final que tengo que hacer esto es nuevo. No, no, no.
Es literalmente la suma de la anterior. No hay que hacer nada.
No hay ningún contenido extra. Simplemente es hacer esto. Vale.
Y ya, por último, el tema de las mentorizaciones. Ahora mismo están vacío, porque no hay ninguna sesión creada.
Aquí es donde digo estas clases individuales de 1 a 3 alumnos estarán subidas. Aquí vale, habrá distintos grupos.
Ya os enviaré yo toda la información, 1 a 1 de en qué grupo estáis en horario? ¿qué días os tocan? ¿qué compañeros tenéis.
Vale. Y ya está. Alguna duda.
Yeah.
Perfecto. De todos modos. Cualquier duda, me lo podéis ir preguntando en cualquier momento. Vale que yo siempre voy a estar disponible en Whatsapp.
O no en llamada. Lo que sí os agradezco. Si podéis evitar escribirme por el chat de Zoom, vale porque no siempre puede estar atenta. De hecho, rara vez puede estar atenta.
Entonces si tenéis cualquier cosa. Me escribís por whatsapp.
Que creo que ahora mismo todos tenéis ya mi contacto, al menos con la sesión de hoy. Creo que a todos sus enviado el.
El enlace. Y ya digo cualquier pregunta, cualquier duda.
Cualquier cosa que queráis que os recuerde. Me lo preguntáis: ¿Vale.
Vale.
Pues nada. Por mi parte, ya está.
Alguna duda, alguien no.
Pues venga. Vamos al turrón. Nunca, mejor dicho, en Navidad.
Acepto.
Allí sirve la comida. Si quiere las letras.
Esto. Gracias. Elena.
Perdón, perdón. Yo sí. Que tenía una pregunta es que no he encontrado tantas ventanas abiertas que no las encontraba.
Dime.
Sí, o sea, lo que te quería preguntar, ¿vamos simplemente es el contacto este que has dicho yo. Lo que he recibido es un mensaje que pone por Whatsapp ei técnico, que es que imagino que es el tuyo directo. No.
Sí que tiene que haber llegado también con un enlace. Si no me equivoco de sesión de zoom cuanto.
Cualquiera.
Si este es, o sea, justo. Es este donde contactarte a ti vale solamente.
Hello, sí. Correcto. De todos modos, como hay varios que han sido matriculación un poco de última hora.
Ahora os mandaré yo la información. Vale que muchos compañeros ya la tienen.
Sí. Vale.
Pero esta última matriculaciones no. Entonces ahora os enviaré un par de mensajes, un poquillo largos.
Pero hay o resumo toda la información del curso. Vale.
Vale, perfecto.
Nada.
Alguien más.
No. Venga, vamos a ello. No.
A ver que voy a compartir un segundito.
Vale. Ahí estáis viendo la presentación. Sí, ¿vale?
Sí.
Pues nada, todo. ¿cómo ha quedado todo claro? Alguien ha dicho algo: perdonadme.
Yo creo que me han contestado. Ana Belén, ¿qué miedo ¿me das.
Y así estamos viendo.
Tú no mires, no mires tú. Pa'lante. Tú para adelante, para delante a la carretera.
Pues nada vamos a ello. Lo primero que me gustaría es.
We can replace it.
Rápidamente conocer un poquito sectores a los que os dedicáis.
Tráemelos.
Motivo por el que estáis intentando transformaros digitalmente y por ahí vale.
Yo, aunque tenéis un montón de contenidos de la plataforma, he hecho mi propia presentación. Vale que la vais a veis por aquí a la izquierda que hay. Si os asustan 39 diapositivas, solo este módulo mío tiene 70, vale.
No os agobiéis porque son 5 módulos.
Multiplicáis os vais a llevar un porrón vale de contenido.
Pero ese contenido. Yo no leo diapositivas. Yo explico, ¿vale? Y luego ese contenido podéis revisarlo. Está súper completo. Y si alguien tiene dudas, pues me tiene a su disposición.
Pero cuanto más contenido tengáis, pues más información y más capacidad de tomar decisiones o de elaborar estrategias o de iniciar un proceso de transformación o.
Cambiar procesos o cualquiera de las cosillas que vamos a ir viendo.
Gente, hay. Alguien que esté en departamentos de marketing.
Nadie.
No.
Bueno, yo, de alguna manera, sí. Así que.
Perdóname que no te veo quién eres. Vale, María, ¿en qué sentido aquel sentido te refieres?
O sea, sí que sí que hago tareas de marketing. Quiero decir, dentro de de mi trabajo.
Vale? ¿qué tipo de tareas.
Eso sabría decirte, o sea, y yo trabajo con actores. Entonces hago mucho marketing para actores.
Vale. Ok. Son fáciles los actores o no.
No. Nada.
Ya me imaginaba yo ¿vale? Entonces, claro, hay que promocionarlo mucho, mucho. Brandy, mucha marca personal y demás. No entiendo.
Vale el resto. Decidme ir diciendo los sectores.
¿correcto? Sí.
Lisi Mario Gema, todos los que estáis por ahí.
Hola, yo soy yo. Soy Elisa.
El, qué. Sí, malísimo.
Mary's alright. Soy Elisa, decía.
Hola!
Ahí salísa, vale.
Elisa Herrán, yo soy abogada. Me dedico a la abogacía.
Vale.
Y bueno, me dicen que soy un poco atípica, porque sí que suelo ser bastante digital.
I need that. Don't report.
Y tecnológica para lo que hay de fama en el gremio.
Vale. Vale fenómeno.
Vale. Yo llevo. Llevo tiempo trabajando con papel 0 en algunos despachos.
Eh?
Y la verdad es que me va bastante bien.
Entiendo que freelance y está guay que me lo vayáis poniendo en el chat a lo que os dedicáis. Vale.
Sí. Sí, freelance, freelance.
Así voy haciendo comentarios de todos. Entiendo: eres freelance y trabajas con distintos bufetes y demás. No entiendo.
Sir.
Sí colaboro con compañeros, sobre todo con administradores de fincas en los que bueno, pues el papel, la verdad es que brilla por.
Vale.
Por las mesas, más que por la ausencia.
Yeah administrador de fincas, no voy a hacer el trabajo que hay que hacer ahí.
Sí, sí, sí. Vale.
¿vale? Ok, me queda claro. Odontología, hipnoterapia.
Hostelería, consultoría de negocios, hostelería, vale. Entiendo que.
Yo me dedico al mundo de la salud. Tengo una oficina de seguros médicos, o sea, no tengo.
Vale.
Seguros médicos? ¿de qué compañía? De qué compañía.
Lo que es un servicio de. Perdón! Sanitas!
Tengo una oficina de sanitas. Muy bien cuando quieras.
Pues luego hablamos. Luego hablamos. Venga. Estaba a punto de cerrarlo con alguien que no conocía. Así que oye ni tan mal gema.
Yo soy arquitecto.
Los amigos. Totalmente.
Ni tan mal ni tan mal. Luego luego te pasa. Mi contacto que necesito necesito de verdad no es broma, vale.
Luego te paso lo que me han mandado. Y a ver si puedes hacer algo, vale.
Totalmente.
Listo, producción audiovisual, fotografía y gestión de contenido en redes sociales para empresas Alejandro, ¿dónde estás? Alejandro.
Porque no te veo por aquí. No tienes la cámara. Cuéntame.
Tanta cosa de marketing por ahí de redes sociales y demás.
Hola, yo soy el odia. Me escucháis.
Sí, perdóname. Alejandro G. R. Me oyes.
Ahora ya no me escuchan.
Si te escuchamos como que no. Quien ha dicho: Maya no me escuchan. Esther.
No.
Yo soy elodia, hay perdón que no pensé.
El odia, el odia.
Él odia. Si te escuchamos, no te preocupes. My peluquera, y tienes tu propia peluquería.
Alright. Gracias que si yo soy peluquera. Sí, sí.
Vale y cómo captar clientes.
Hoy, pues yo estoy al estilo, como se llama tradicional. Entonces por eso.
A la antigua.
Sí a la antigua. Y entonces. Pues me después de la de la pandemia. Me he quedado yo sola, pero éramos 4 personas.
Okay.
Y después de la pandemia me he quedado. Yo sola. Lo hago todo con hora, pero ahora quiero ca cambiarla, pues.
Ahora hay que captar más clientes para que vuelvas a ser 4 otra vez.
Digitalizarlas.
Correcto. Muy bien. Camino.
Exacto, y por eso estoy aquí.
Captas, recursos para o N. Gs. Apúntate por ahí. Google Grants.
Okay, okay.
De como de como de beneficios. Google, Google, Grant.
Luego te cuento, vale. Google te regala 10 000 dólares al mes para que hagas Google Ads.
Vale.
Hm vale. No.
No se lo cuentas, a nadie vale. Vale. Luego ya te contaré. Cómo va para que lo pueda solicitar para tus Ongs vale.
Bye. Vale genial.
Y con 10 000 € al mes. Yo creo que te da. Eh?
Respuesta así. Yo creo que sí. Creo que sí.
Vale consultoría empresarial, consellería empresarial. Veo que hay también tienditas.
Alejandro que no me escucha. Si me escuchas en algún momento. Alejandro, Me hablas. Vale.
See, escucho, pero no sé si me escucháis a mí.
Ahora sí, vale.
Sí. Ahora, si te escucho, cuéntame esto de producción audiovisual, fotografía y demás, y gestión de contenido, es porque gestionas los contenidos visuales de.
Clientes.
Sí generó desde la campaña. Inicial, la estrategia de marketing, la creación del producto audiovisual, la publicidad.
Los materiales para redes sociales, etcétera. Y lo. Sí, todo.
Pero generas las campañas en meta y demás. Joder. Muy bien, sí, señor, hablaremos.
Fenómeno. Y ¿cómo es que estás por aquí.
Pues, porque soy un poco Juan Palomo y creo que, igual igual hacer las cosas bien, me va a ayudar.
Escucha, ya estás haciendo un montón de cosas. Bien. Créeme si no, no eras, no eras capaz de llevar.
Estrategias de marketing, generar campañas, recursos, etcétera. O sea, algo bien, ya estás haciendo. Vale.
Sí, sí, sí, poquito a poco poquito a poco, pero creo que esto es para profesionalizarse.
Lógicamente, hay que aterrizarlo mucho más ahora y para ti. Además, todo el tema de inteligencia artificial.
Y si no ya charlaremos, es un bombazo, vale.
De hecho, mira. Os voy a enseñar una que si quieres, te la puedes ir apuntando ya una guía que se llama.
Nim, n I m vídeo. Que luego la enseño que, subiendo una foto me ha creado un spot publicitario que alucinas N I, M.
En ella me vi punto vídeo. Luego te la cuento. Es relativamente nueva.
Apuntada. Perfecto. Gracias.
Entonces, para ti hay un montón de recursos que te ayudan a generar este tipo de estrategias oa optimizar los procesos.
A la hora de recursos gráficos. Vale. Con médicos para farmacias. Necesito cerrar. Cerré mi Irp.
Por si hay contactos. No entiendo esto. Fernanda.
Hola aitor, pues nada. En mi caso estoy. Ya tengo diseñada la web. Gracias a mi hijo. Yo que vengo de Microsoft. Me doy cuenta que sé mucho de teoría, pero poco de práctica.
Hay mucho de dynamics.
Y pero sí. Pero pero más allá de dynamics y demás, necesito un una plataforma muy flexible para.
Conseguir para llegar a las 22 0 farmacias, a las cuales no llega el primer día al 100 por 100. Obviamente.
Pero sí, pero bueno que saber más o menos si alguien.
Mueres de éxito si llegas del primer día.
Está puesto en el sector farmacia y sabe qué plataformas utilizan y demás, pues.
Pues, hacerlo ya todo como para que se integre lo mejor posible.
Dices una plataforma que te permita llegar a las farmacias. No.
Sí, o sea, tanto con pago como B to B.
Got it got it? Ok. Pues aquí hablaremos de un momento.
Como con comunicación y y demás.
And yes.
Cosas de este estilo. Vale. Puedes hacer un montón de estrategias para ello. De hecho, tú tienes una parte muy Guay, ya en cuanto a conocimiento, que es conocimiento de Crm y R. P.
Al final, si tú tienes todos los leads o todos los contactos, o toda tu base de datos bien optimizada. Bueno que te voy a contar.
Puede generar campañas de marketing muy efectivas, optimizando. Digamos, la inversión que realizas, porque no atacas.
Público. Objetivo, que no es interesante vale. Así que.
Claro, no, pues genial saberlo, porque yo vengo de I o T, no de C, R. M. Entonces.
Okay. Okay. Okay.
No, no, no, no! Because.
No todo Microsoft es lo mismo. Y entonces cada cada área es totalmente distinta. Así que.
Y bueno.
Es un mundo, es un mundo, y dentro de cada área hay submundos. Yo, hasta hace 2 días tenía Dynamics en App de.
Save bye.
De rep. Y ahora lo cambiamos. Pero más o menos controlo. Y mi mejor amigo tiene una empresa que distribuye Dinamics. Vale, o sea.
Vale, vale, vale, genial. Estupendo aitor, gracias.
O sea, que algo te puede ayudar, vale. Fenómeno arquitecto. Estudio Luart. Me sale como el mail, pero no me sale el nombre vale arquitecto, fenómeno.
Una si es una buena forma de hacer networking, asesoría de empresas y támites en extranjería muy Guay Zulay, porque hoy hay un montón de esto.
Estoy abriendo un taller de cerámica bastante grande. Y si cuéntamelo.
No te oímos. Uy Ana. Ahora voy a por Diana.
Ahí está. Si estoy abriendo un taller de cerámica en el centro de Madrid.
Vale.
Y y bueno. Calculo que lo estaré abriendo para el mes de marzo.
Con lo cual la intención que tengo es. El momento en que lo abra, ya tener al menos una cierta cantidad de alumnos que me permita.
Comenzar ya a escalar y no tener que abrir y esperar brazos cruzados.
Sentada. Vale? Pregunta?
A que los clientes. Una de las cosas que estuve.
Preguntarísimo: Perdóname que te corte. Cuando dices un taller de cerámica.
Que estuve así.
Es únicamente clases, o también vas a vender.
Te va a ver de las 2 cosas. En principio, va a ser solo clases.
Porque, bueno, hay hay mucho para para trabajar, para adecuar el local y demás.
Okay.
Y después va a haber producción producción por pedidos.
¿vale? ¿ok?
O sea, no sólo ofrecer, sino que poder hacer una.
Digamos, un encuentro de entre el cliente que quiera un determinado diseño para hacer un regalo, por ejemplo, para su propia vajilla.
Vale.
Y entonces eso generarlo después en el taller. La dificultad más grande que yo encontré.
Es que, como digamos potencialmente, si el taller. Trabajar al 100 por 100 que en algún momento, si Dios quiere, lo hará.
El potencial es de 30 alumnos por turno. Y son 5 turnos por día.
Escucha. Si te va bien, donde me dices ¿dónde hay que invertir.
Eso es mucho dinero. Lo que me está diciendo vale eso. Muchas son 150 personas al día formándose multiplica.
Mucho exacto. Pero para eso. Claro, sí, sí, pero eso genera muchas dificultades a la hora de hacer reservas.
Es mucho dinero, vale.
Estuve intentando con Iah. Generar una plataforma.
Que sea de reservas y de cobro. Pero realmente casi me vuelvo loca. Así que.
Vale, no te preocupes que yo te ayudo a quitar la locura. Esa vale.
Aquí estamos. Bueno, como no. Gracias.
Mira, si te apuntas una guía que se llama.
Crea, crea o crea o. Vale, punto.
Crea punto.
See.
Crea o termina, no crea como crea igual. Una o punto ahí.
Sí.
Telling you. Okay.
Creado junto ahí vale. Esta es relativamente nueva. Y para que te has una idea con un pro que tú sabes lo que es un pro.
Sí, sí, sí, sí.
Okay, te genera una app entera con base de datos con funcionalidades. Con todo, ¿y si paga la licencia, 20 € o 30 que vale al mes. Te puedes descargar el código, lo subes a un servidor, y en 10 min tienes una aplicación.
Bueno. Perfecto.
Vale. Sí, sí, claro. Voy a investigar.
Vale y ya hablaremos de ello. Vale. Vale con todo mis respetos. Lis: ¿Y si quieres tener clientes en marzo más tarde.
Vale, tienes, o sea, es un negocio nuevo que no conoce nadie.
Sí lo sé.
Si ya para potenciar Blackfriar en un negocio estable, tengo que empezar 2 meses antes.
Lo, hmm.
Claro. Lo que sucede es que. Estuve por abrirlo en octubre.
Vale. Hay que empezar a impactar.
Y comencé en mayo. Por una cuestión de que no me dan la licencia hasta febrero o marzo.
Yeah.
Interrumpí la campaña que en realidad me la estaba haciendo a alguien la campaña de marketing y demás, o sea, ya tengo un potencial de alumnos.
De unos 100. 3.
Así que. ¿vale? Sí, sí, perfecto.
Ok, Ok, está bien, está bien. Vale, ya hablaremos. Yo te daré más Tips. Vale para que para que arranques lo más rápido posible con la menor inversión posible y que sea rentable. Vale.
Susana, Susana, pliego, servicios sociales. ¿a qué te refieres.
Perfecto, vale.
Susana, me oyes. Vale cuando me oigan. Me hablas, Ana, consultoría y a.
Sí. Hola. Hola! Mayo: yes.
Hola! Explícame.
Sí, pues nada, pues eso yo soy científica de datos en una consultoría.
The yeah.
Okay. Y os piden que os piden.
Y sin más, es una consultoría. Que nos queden, pues un poco de todo. Yo soy.
Ambassador también. Así que hago tanto desarrollo de software para las compañías que son en este momento. La consultoría está especializada en.
En la industria de alto consumo de energía, rollo, cementeras, papeleras, etcétera.
Okay.
A veces necesitan aplicaciones para optimizar procesos supply chain o.
Predictive maintenance.
Y le aplicas inteligencia artificial a esos. A esas herramientas o aplicaciones y demás, le aplicas inteligencia artificial para optimizar los procesos no.
Go ahead.
Sí, sí. Bueno, cuando hace falta, porque no todo no todo necesita inteligencia artificial, pero sí. Y luego hay otra parte de.
Okay.
Le ayudará a las empresas a guiarles en la adopción de la I a transformación digital.
Y por qué no te has puesto.
Precisamente, pero bueno en como que. Cambia constantemente, y 1 nunca sabe lo que no sabe.
Así que digo, espero. Recoger. Bueno, nuevo conocimiento aquí.
Seguro que sí. Bueno, yo intentaré que conozcas, aunque tú ya tienes un expertise.
Claro que sí.
De ella podemos hablar un montón. Yo estuve ahora. Me presento un poquillo. ¿vale? Pero en septiembre, porque ya ni me acuerdo.
Voy a dar mismo. No me acuerdo. Septiembre, octubre estuve en espías, que es la feria de tecnología y.
Economía más grande del mundo para el resto es cuando sale Putin en la televisión, en una especie de conferencia hace poco.
Todo muy azul y demás, pues ahí. Fui yo como representante de España, en especialista en inteligencia artificial. Vale, me llevaron a mí, como íbamos 1 por país.
2 best.
Y yo fui a representar a España como especialista en inteligencia artificial.
Entonces, si quieres que charlemos y nos tomemos un café, pues me encanta porque otra cosa no, pero ya aburrido, estoy de probar, vale.
Alright in Anthon.
Así que muy guay, muy guay que te dediques a esto fenómeno.
Hecho, hecho.
Bueno, pues más o menos tengo. Hay alguien que no me ha dicho que le apetezca decirme.
Uy: Perdón, Patricia, estudio de tato y piercing. Es tuyo.
Hola! Sí.
Hola! Hola! Se oye! ¡ah, vale, pues nada tengo una tienda de tatuajes de piercing.
Y bueno. Sí.
Vale, y eres tatuadora. Pues tengo 3, o tengo 3 o 4 para hacerme.
Ahh! Bueno, genial.
Así que me voy de aquí sin un montón de pasta. Voy a contratar un seguro. Me voy a hacer tanto.
La. Ahora vamos al médico. Si te va a ver ahora el médico.
Así que ya hablaremos donde la tienes. En aluche y cómo captas clientes.
En aluche. Sí, pues está en un centro comercial. Y bueno, luego por Instagram.
El de todo. Pero ella misma te ma te pa que te dé el.
Perdón. Hay alguien que tiene el micro abierto. Si lo puede cerrar.
Perdona, Patricia.
Nada, pues eso por. Lo que es el paso, porque está en un centro comercial. Y por Instagram, movemos Instagram.
Ahora vamos a ir al médico en un ratito.
Okay. Y haces campañas.
Por hecho publicidad en Google. Cómo.
Bye.
Haces campañas en Instagram o no.
Hace años. Sí que hice. La verdad es que llevo años sin hacer en lo que es en Google, por Google Ads.
Entonces no te faltan clientes, no. Si no haces campañas.
So my mind.
Te digo que.
¿cómo perdona. Si a ver a. Podría ir mejor. Claro. Me gustaría modernizarme.
Okay. Thanks. Sola.
Tener, más, tener, más.
Y claro, y es que, por ejemplo, normalmente hay muchas tiendas que solamente trabajan por publicidad.
In the radio. Jo es que me estoy perdiendo una parte muy grande.
Vale.
Okay.
Esto ya rehaciendo justo la web. Y nada. Y luego tenía otro negocio de máquinas de tatuar de importación de exportación. Pero.
No sé si esto se puede aplicar también para eso.
Parece interesante.
Todo, se puede aplicar a cualquier tipo de negocio. Todo lo que vayamos a hacer. Tú puedes digitalizar, hacer una transformación, optimizar procesos, implementar tecnología.
Desde una panadería hasta Coca Cola. Vale. Okay.
Claro, la idea, la idea básica de cuando monté la la lo de la máquina de Tatuar era meterle tecnología a la máquina que no existe.
Pero bueno, ha sido imposible. O sea, he hablado con empresas y no nunca ha habido.
No existe.
No ha habido. Qué va? ¿qué va? ¿qué va?
No ha habido nadie que se anime. No. Pues, mira, yo creo que podrías tomarte un cafecito. Tú también con Ana.
Y entre las 2, tú pilotas de máquinas. Y ella pilota de guía.
Hmm.
A ver si inventas una máquina que tenga ya.
Sí, sí, pero el problema es cómo se desa. O sea, la el desarrollo no es tan sencillo. No hay empresas que ayuden al.
Pero es que el desarrollo no lo haces. Tú. Tú piensas.
Desarrollo lo hace 1 que sabe de desarrollo. Que contratas.
Ya ya ya ya, pero no encuentro. Sí, sí. Pero ¿qué buscado he buscado? He buscado.
Ale. No, no, no existe, no existe.
Bueno, pues ya hablaremos. Eso es muy buena idea. Todavía no creo que exista eso como lo de los coches que te metes para adentro del carril.
Pues imagínate que no te deja salir.
Claro, si son tonterías al principio, son cosas básicas. Sabes de yo que sé.
Bueno, ya hablaremos, ya hablaremos. Ya hablaremos.
Pues desde conectividad bueno. Pero eso es aparte. Mi negocio principal. Aparte de eso, tengo un poco. Está ahí un poco turbulento. Mi negocio principal es la tienda de datos, y me gustaría meter aparte una tienda online que eso sé que es sencillo, pero bueno.
Me me cuesta piercing.
Una ley para vender. Vender que piercing.
Piercing, sí.
Okay, vale ahí por darte un pequeño tip en la complicación de estos, que tienes que ir a mucho volumen.
Vale porque al final un piercing es muy económico. La gente no tiene, no tiene con, no tiene.
Conciencia de comprar un solo piercing online. Cuando ve que el piercing vale. Me invento 10 € y tiene que pagar de envío 4. Y no sé qué dice, pues, bajo la tienda de tatus, y me compro.
Okay. Claro. La cosa es que yo la joyería que tenemos es bastante.
Bastante específica. Es una joyería especial. Es bastante cara. ¿cómo.
Pues entonces es un nicho de esos. Es cojonudo.
Sí es como más exclusivillo. Sabes, no es el piercing barato.
Con la boca grande exclusivillo no es exclusivo. Es un producto exclusivo.
Que no se permite todo el mundo o que no le gusta a todo el mundo. Y tengo un producto súper exclusivo.
A ver. Hay marcas mucho mejores, pero.
Vale.
Vale. Yo tengo la agencia ahora mi persona en 2 min. Tengo una agencia de marketing. En la agencia de marketing viene un dentista y me dijo: Quiero que me vendas como el dentista más caro de Madrid.
Y es una empresa de barrio como el que vamos todos.
Vale ahora entras, y parece una joyería. El dentista.
Sí.
Yeah.
Vale, entonces, no es una. Es una cuestión de la imagen que queramos dar la imagen. Queramos proyectar el tipo de público, objetivo que queramos.
Captar la tecnología que seamos capaces de implementar el presupuesto que tengamos para implementarla. Un.
Montón de cosas que vamos a ir viendo. Oliver de que es tu local. Me has dicho.
Vale genial.
Oliver.
Es que pone por aquí Oliver que la fiesta de fin de del curso que la vamos a hacer en su local.
Tenemos que saber si nos gusta Iván, a qué te dedicas.
Buenas tardes.
Buenas tardes, buenas tardes. Yo soy inmobiliario desde el año 94 en España del año 97. Soy italiano.
Okay.
So el director de una agencia que se llama Madrid, buenavista Real Estate. Aquí está también mi socio de Gonzalo Sassain, que está con sin Cámara en este momento.
Y soy también el director de un grupo de networking online que es Bene, y no sé si lo conocéis. Es un grupo de Netflix.
Whereas si estuviera no entrar, porque así te lo propongo. Yo.
A punto de entrar. Estuve este año pasado.
Y aparte es. Motivo por lo que estoy aquí. Bueno, nosotros somos totalmente digitales como estructura, nada más eliminar el papel.
Pero, evidentemente, hay un mundo por aprender para acercarnos a este mundo y ver si podemos implementar.
Alguna mejora en el próximo futuro. Por eso estamos aquí. Vale.
Okay, fenomenal. Hombre, Tenéis lo bueno que tenéis vosotros y tu socio es el expertise. Y ahora, desde el 94 no es no es cosa.
No es poca cosa, vale y, por lo tanto, es aplicar todos los expertise a las nuevas tecnologías.
Entonces, dentro de lo que cabe. No es como alguien que monta un negocio de 0. Yo cuando monto la Agencia, pues sabía un poco de marketing, pero no lo tenía consciencia de negocio. Consciente de empresa, conciencia de gestión de equipos.
Y nada de esto. Luego, lógicamente, cuanto más conocimiento tengas de esto, mejor puedes aplicar las tecnologías. Así que.
Cuanto más tiempo pasa, menos, sabes, esto funciona así.
Ya te contaré que tengo.
Literal. Yo ahora mismo estoy probando para que os hagáis una idea más o menos entre 4 y 6 días nuevas al día.
Al día. Partiendo de esta base, vale, acabo de hacer una.
Ahora lo pongo. He hecho una prueba con una con una guía que me encanta, que se llama G, R o K.
He hecho una foto al chat donde salís todos.
Y sólo con esa foto he hecho la foto. Automáticamente se sube automáticamente. Me ha hecho un vídeo de todos vosotros haciendo así.
Gratis. Vale. Ya lo enseñaré entonces, partiendo de la base de esto o esta que os digo de niño que le decía el compañero.
Que ayer subí, me fui a Google y puse producto viral. Me descargue un labial y le dije que me hiciera un spot publicitario, estilo, televisión de alto impacto. Y cuando lo veis, luego vais a alucinar.
En 10 s. Vale partiendo de esta base del ritmo al que vamos.
Pues, lógicamente, hay que hay mucho, mucho que se puede aplicar y mucho que no hay que tener cuidado, porque la gente está volviendo loca a probar 400 000 días.
Yo las tengo que probar, porque en mi trabajo, pero no hace falta ni 400 000 días ni probar todas ni volverse loco ni pagar un montón de licencias, porque muchas funcionan igual o no tenido conocimientos o no hacen falta para la empresa, vale es como tener todas las redes sociales abiertas. Es que no hace falta tener todas las redes sociales abiertas. Luego no las usamos. No es que yo quiero Whatsapp web.
Escucha, pero si no estás contestando muchacho, ¿vale? Entonces lo que hay que hacer es ir dando paso a paso, que es lo que vamos a ver en todo la transformación digital de una empresa para que vayan encajando todas las piezas e ir digitalizándose poco a poco, no que te venga o que te venga una agencia y te venda un paquete de optimización y de tecnología que luego no seas capaz ni de gestionarlo.
Vale. Así que ya te daré algunos algunos tips por ahí. También.
Ahora Oliver tiene bar de copas. Hemos dicho, pues, mira fenómeno.
Kun, fundadora de un proyecto Starter llamado Will Life Service. ¿a qué te dedicas un que de qué es el proyecto.
Vale. Hola a todos. Mira! Soy Kun para encantaros.
Yo hablo inglés, pero yo puedo entiendo español, pero cuando yo hablo un poquito lento y no tan perfecto, vale.
No problem.
Vale. Mila. We Are Live Service. Tienes, como tienes como un, creo, una plataforma al estilo Uber y un sistema de gestión, de formación autónoma.
Okay.
Contando por servicios de limpieza estandarizados. Construir un ecosistema, familia integra. Me tiende la expansión de.
Vale.
Entrecas de productos de uso diario con el. Objetivo final de convertirse en una plataforma.
Technology.
Tecnológica.
Okay.
En tecla que unifique todos los servicios. Locales. Todavía tenemos 3 000 clientes online. Por eso yo he buscado una modelo.
Online social media, or ei tours.
Okay, Okay, estoy viendo más la web y los servicios y demás.
Busca más clientes.
Está muy claro a lo que os dedicáis. Ya tenéis una base de datos de clientes grande, es decir, o sea que lo que tenéis que hacer es.
Sí.
Trasladar a esos clientes al al canal digital. Luego, aparte, captar nuevos clientes. Pero de inicio, esa base de datos de clientes tenéis que llevarlo al canal digital.
Que os va a ahorrar un montón de. Digamos, de presupuesto en procesos.
Y os va a dar pie a poder captar mucho más, porque el alcance online no tiene nada que ver. Vale.
Así que ya hablaremos de ello, que que también tengo algunas ideas para darte a ti vale.
Sí. Vale, vale muy bien.
Okay, ¿alguien más. Alguien más. Me refiero que quiera decirme.
Hola! Hola me oís me oyes actor.
O que quiera que hablemos de su producto. Sí, ¿dónde estás perdóname, ¿quién eres?
Susana. Susana. Pliego, que me has preguntado antes por servicios sociales es que estaba activando el micrófono.
Ahh: Sí, sí, sí. ¿a qué te dedicas? O sea, ¿qué hacéis exacto?
Vale, mira, yo tengo un centro de atención temprana y post temprana. Ahora mismo hemos incluido adultos. También esto consiste en un equipo multidisciplinar donde hacemos. Damos servicios para.
Para atender a niños con necesidades especiales o alteraciones en su desarrollo, y somos un equipo formado por psicólogos, fisioterapeutas, logopedas, termos ocupacionales.
Bueno dentro del ámbito social, por ser niños. La mayoría, pues, con que presentan algún tipo de discapacidad.
Okay.
También tenemos un montar una asociación de atención temprana y personas para con discapacidad, para recaudar fondos para familias que tienen menos recursos económicos.
Y y bueno, la idea de de meternos en en este mundo de de la digitalización es un poco, pues porque nuestro sector es muy servicios claro y creemos que el futuro está un poco en darnos ampliar un poquito la información, darnos a conocer, visibilizar de cara, sobre todo a la asociación.
Y y últimamente, pues estamos también pensando en meter en incluir algo de formación, formación para profesionales, formación sanitaria de diferentes cursos. Bueno, pues el sector salud es mucho de.
De esto precisamente no de seguir formándonos estar en constante.
Total.
Equilibrio formativo y y en la última onda, no de de todo lo que va saliendo. Y esta es la idea de hacer pequeños seminarios, pequeños cursos para otros colegas y que quieran hacerlo con nosotros.
Qué, Guay, yo tengo bastante contacto con tu sector, porque he tenido como.
Cinco o 6 años, un cliente. Exactamente de lo mismo. Y ellos dan formación. Ya te diré quién es y cómo lo hacen. Seguro que te puede ayudar para la parte de formación. Vale.
Phenomenal.
Fenomenal.
Están en la Coruña. Se llama Centro Toy. Ya ya te hablaré un poco de ellos. Están cambiando ahora la web. Y la vas a ver. Y la vas a ver más vale.
Vale.
Pero pero yo te hablo. Te hablaré de ellos porque tengo bastante conocimiento de esto. O sea que te diré varios tips. La asociación es o N. G.
Hmm.
No. Oh, sí, perdón. Hoy. Sí, sí, sí. Es sin ánimo de lucro. Sí.
Vale. Y esa persona. Pues apúntate lo de Google Grants, que ahí tienes 10 000 pounds al mes para hacer branding.
Google, Grams.
Grants.
Vale. Vale.
R g r a n t s. Vale. Apúntate eso. Y luego ya os explicaré.
Cómo. Funciona y cómo darse de alta de una serie de documentación y demás. Vale.
Wow!
Pero te dan 10 000 dólares al mes para. De subvención para gastar anuncios, que es verdad que no los puedes enfocar al retorno de inversión. O sea, yo no puedo poner reserva tu mesa en el restaurante. Me explico.
Pero sí para hacer branding. Vale hacer mucho display. Haces mucho. Youtube haces un montón.
Vale fenomenal.
De cosas de ese estilo. Entonces 10 000 dólares. Sabes, en el mundo entero, si quieres, vale.
Así que ya ya hablaremos de ella. Te daré algunos algunos.
Ya lo creo. Vale genial.
Tips vale fenómeno, pues nada hay alguien que quiera comentar su proyecto.
Vale. Muchas gracias.
Venga vale, perdona. Pero un segundo, pero un segundo para el que se está agobiando.
Alto yo aitor yo aitor me oís. Pues nada. Yo soy Raquel.
Perdóname un segundo, pero no me abra. Estoy contigo para el que se esté agobiando por el tiempo, porque estamos hablando y conociéndonos y demás.
Estaros tranquilos. Que nunca en mi vida. Y llevo 12 años dando clase en los mejores centros de España. Me ha faltado tiempo. Al contrario, me decís que me calle.
Entonces que nadie se agobie, que es mucho mejor yo en marketing. A todo el mundo le digo.
Que de 10 h que tenemos, pensamos 8. Y hacemos 2.
Vale. Por lo tanto, lo mejor que me puede pasar es conoceros.
Es como mejor puedo asentar, aunque sea una formación general, lo que es la diapositivas.
Ir diciendo en base a vuestros proyectos. Cosas que se pueden aplicar de esta presentación vale los que nadie se me agobie porque vayan pasando los minutos. No sé que yo también tengo 4 máster ya. Y me pasa, ¿vale? Y.
Igual que a vosotros, pero no os agobiéis porque hay tiempo más que de sobra. Vale.
Perdóname. Ahora, si estoy contigo.
Era Susana, ¿no? Quién era. A quién le cortado, que me explica su proyecto, que me ha dicho que faltaba.
Vale pues nada. Yo soy Raquel. Raquel me.
Okay.
Raquel.
Me falla la conexión. Creo que me creo que me falla. La conexión.
Dime dime. Raquel perdóname, si.
Te oigo. No te preocupes.
Ahora te he dejado de oír. Si no escríbemelo en el chat y te comento.
Quieres comer que me presente. Yo.
Que me.
Sí. Claro. Marion, mientras venga.
Mira. Tengo hace veinte para que voy a pagar. Voy a salir del móvil porque si no tengo, me da mucho retorno.
Tengo hace veinticinco años.
Sí se monta.
Unas tiendas en Madrid que son fruto de unas tiendas familiares que teníamos que tenemos en Argentina y en Uruguay.
Y es una tienda de complementos muy tradicional.
Y bueno.
Vale.
Bien, nos va bien y hace. Como te digo, estamos muy asentados.
Pero todo lo que es la tanto la venta online como la digitalización, las campañas, todo eso somos ma malos, Y para eso estoy aquí.
Okay, bueno, malos tampoco es que tampoco le habéis implementado tiempo en ese aprendizaje y demás.
Pero malos. Tampoco podría decir que no son porque tampoco lo habéis aplicado.
Bueno, sí, sí, pero aún no.
Hola, aitor perdona que me caigo.
Pero no sé.
También no te preocupes.
Nos manejamos más que nada por el cliente de la calle y la clientela que tenemos, que es grande, porque hace Muchos, años que están.
Yeah, Yeah, al final, estás como lo que se decía antiguamente aquí en España, como viviendo de las rentas, vale.
Mhm.
Esa tal cual.
Al final tenéis un buen producto. Tenéis una buena atención. Lleváis muchos años, tenéis una clientela fija, y esto es lo que te da pie a mantenerte vale.
Pero hay mucho público objetivo al que puedes acceder.
En tu sector. Además. Perdón. ¿hay alguien que tiene el micro abierto si lo puede cerrar, porfa.
But- but.
En en tu sector. Además, ni te quiero decir. La es una jungla, digamos.
Y no no estoy metiendo ni a Amazon ni a toda esa gente. Simplemente los que estáis por aquí.
Mhm.
Y y hay que digamos, como espabilar mucho y ser muy diferente en tu sector para poder captar un público nuevo, porque la gente se dispersa mucho en.
Bisutería o joyería o moda, o ese tipo de sectores.
Sí, es muy, es muy difícil. Es verdad, muy, muy difícil. Es cierto que nosotros, como.
Muy difícil, muy difícil.
Hacemos mucho de lo que vendemos, con lo cual tenemos un taller.
Que nuestro. Y entonces, bueno, las cosas son así como.
Go away!
Especiales y distintas, pero sí es una jungla tal cual.
Ese es tu valor añadido, el el ser un poco diferente. Y cuanto más diferente seas, mejor te va a ir, vale.
Porque con todo el respeto del mundo, vale, pero tienda de bisutería, hay 100 000 000.
Cien millones. Y en esta calle hay cien millones también.
No es que yo soy distinto. 100 000 000. ¿correcto? No es que yo soy yo pregunto: ¿Vale no que yo soy distinto porque.
Hmm.
Porque pongo el envío gratis. Mira, estamos en 2 025. El envío gratis lo tiene hasta mi prima. Me explico, entonces ya no es un valor añadido. No es que tengo profesionales cualificados. Eso era cuando antiguamente te cobraban los presupuestos. Sabes, cuando yo era Chiquitajo.
Profesionales cualificados. Yo no encuent. No conozco ninguna empresa que vaya diciendo. No es que yo tengo profesionales no cualificados.
No lo conozco. ¿vale? Entonces, ya no son tips ni valores añadidos que podamos utilizar en estrategias de venta o en argumentarios de venta en cosas así.
Porque no tiene ningún sentido, porque el de enfrente está diciendo, pero es que volvemos a los 90.
Hay que ser diferente de otra manera. Hay que ser más creativo y utilizar tecnologías. Hay que impactar de otra manera. Hoy en día está medido que sale el doble de caro: captar un cliente nuevo.
Que venderle a 1 que ya es cliente.
Eso es lo que te digo. Yo creo que eso es a lo que me tengo que enfocar. Yo es como.
El doble vale. Entonces, en tu sector, por ejemplo, funciona muy bien las estrategias de Mailing, el tener una máquina de automatización con herramientas como activecampaign. Este tipo de cosas funcionan muy bien. Y así te sube hasta un 30 retorno de inversión. ¿vale? Entonces.
Ya te pondré algunos ejemplos de algunas tiendas parecidas a la tuya que me funcionan bien.
Yendo a captar un público, una venta cruzada a un cliente suyo que te refiere a otro con una estrategia distinta.
Era captar el. Okay.
Hay lentejas. Ya estaban calientes. Ah!
Yeah, pero están calientes. Ya.
Y, por otro lado, la experiencia mía en la tienda es cien veces en la tienda física. Es cien veces mejor que la ti, la experiencia en la tienda online, y eso también lo tendría que cambiar a ver cómo hago para hacerlo.
Wifi patatas con costillas.
Y claro, y nada que ver.
Iéntala. Cuatro y cuarto.
Nada que ver.
La experiencia tiene que ser exactamente la misma. El odia perdona. ¿puedes quitarte el micro. O Esther, no sé quién es alguien que tiene el micro, puesto.
No.
Hmm.
Y es una prueba. Justo marian es es la espe. Mira. Se puso muy de moda hace un par de años. La palabra, vivir una experiencia, la expresión, vivir una experiencia. Ya tienes que vivir una experiencia hasta en el taller de coches. Vale yo, al taller que voy tengo una salita que me ponen desayuno todos los días, que no sé qué. Para que os hagáis una idea. Voy a la revisión, que son 2 h y me quedo allí trabajando.
Porque es que desayuno. Y y es la leche. Vale. Tengo wifi perfecta. Y lo que sí no es llevando ya el coche al taller.
Estoy viviendo una experiencia distinta. ¿vale? Y antiguamente le dejabas a Juan. El coche toma Juan, ven 2 días a por él y.
Y era otra historia. Vale. Ahora que vive una experiencia, se puso muy de moda con la gastronomía, y esto hay que trasladarlo a cualquier tipo de sector y en cualquier tipo de sector se puede vivir. Vale.
Pensar que el usuario, desde que te ve la primera vez en Google, una red social y demás, entra a tu entorno digital. Y desde ahí empieza la venta.
Vale. Desde ahí empieza la transacción. Desde ahí empieza el dar confianza. Debe empezar la digitalización, que vea que eres distinto, que eres moderno, que eres actual, que.
Ese tipo de cosas. La guía. Ya vamos a hablar muchísimo de ella. Vale muchísimo, pero la guía de todas las empresas grandes. ¿vamos a ponernos Amazon. Claro, decathlon: No sé que todas estas, el corte inglés, el 70 por 100 de la atención al cliente ya es a través de ella.
Cuando digo 60 por 100, os hablo de chat bots y de llamadas telefónicas.
De hecho, está habiendo un montón de timos de llamadas telefónicas, porque quien te llama es Juana Juana, con su voz.
Que es la que te llama del banco normalmente, y que tú por teléfono, estás escuchando la voz de Juana, pero no es Juana. Es Antonia.
Que te va a quitar 3 000 €. Vale. Eso ya está pasando así en Rusia. Esto que os decía para que os deis una idea, yo aquí me presenté, dije como sorprendo a los rusos.
Porque estos son difíciles de sorprender. Y me dice: Un avatar con una herramienta que se llama Hey Gen.
Que es un avatar interactivo y en medio de la presentación, me interrumpió. Yo me interrumpía a mí mismo.
Y me puse a hablar con mi avatar, pero me puse a hablar con mi avatar y mi avatar decía las cosas, porque había estado escuchando que estaban preguntando la gente de allí. Y la gente buscaba las cámaras.
¿dónde está la Cámara? No, no, ninguna Cámara es un tipo. Es un avatar interactivo que yo he creado con una herramienta que le metido todo mi conocimiento. Le metido un.
40 0 mails míos. Le he metido 30 conferencias mías. Tiene mis Tips, mi manera de hablar, mi manera de gesticular y todo, y cualquier cosa que le diga, Estoy aprendiendo. Entonces estamos a esos niveles. Vale.
Se pueden hacer 1 000 000 de cosas, pero repito, no hay que hacer todas.
Ni mucho menos. Y estaba compartiendo aquí, que no me estáis viendo. No hay que hacer todas, ni mucho menos. Y hay que hacer las que nos den un retorno de inversión real.
Vale que es lo que buscamos los empresarios, negocio.
Vale, nadie vive de el aire. Vale, todos vivimos.
Por dinero y luego lo utilizaremos de la manera que sea. Vale entonces esto es importante en ese sentido.
Alguien. Perdóname Susana, ya estás.
Tú me has dicho que era esa guía.
Era Raquel. Estudio. Lugar. Hola.
A Raquel, Raquel perdona perdona Raquel, que contestó lo de la I A, y vuelvo contigo, vale la I a del avatar, te refieres.
Hey, gen! Pues la pongo aquí en el chat.
Sí.
Con una n perdón que se me ha ido la segunda N.
Ya hablaremos de ella. También vale esto con 15 s de voz y 20 s de vídeo. Me clono.
Me clono la voz y el vídeo. Muchos de los vídeos que veis en social, media y demás. Y por ahí no es la.
Jennifer.
Okay. Perdona gema. No te he entendido.
Sí no perdona que estaba llamando a una de mis compis para decirle esto es que hemos estado buscando esto mucho.
Vale, pues G N. Ahora mismo es la más top. Vale, de hecho, relacionado con esta herramienta. Hay un tipo muy famoso, que se llama.
De la campa. Joder. Ahora no me va a salir. Carlos de la Campa.
El apellido de la campa. Buscar de la campa. Geishen es un tío que ha sacado un libro que también os recomiendo que se llama vivir en sábado.
Vivir en sábado. Sabéis cómo se vive los sábados el que no ocurre? Claro.
Vale, pues el libro se llama vivir en sábado. Él ha montado un sistema con Heigen, donde tiene miles de avatares de él.
Que son todo lo que vemos en todas las redes sociales, en Youtube, en todo, en conferencias. No sé un montón de sitios.
Es un tío muy bueno. Vale de la campa.
Ya os diré más cositas. Raquel, estoy contigo.
Nada, pues yo soy arquitecto. Y hace 2 años me monté mi empresa. Y es verdad que tengo muchas client, mucha clientela.
Pero nada digitalizado. Soy un desastre. Es como tengo 40 años y como si tuviera 82.
Entonces me tengo que modernizar un poquito porque es verdad que no me han hecho falta clientes, pero bueno, creo que me estoy perdiendo.
Una parte que. Podría, pues.
Hacer mejorar mi empresa.
Esa gran frase de no me han hecho falta clientes. No veas cómo aprieta la vida. ¿eh? Ahora.
Claro, no, no, no, pero es verdad que desde que lo he montado, bueno, yo hago muchas colaboraciones. Entonces hago colaboraciones con empresas.
Y Jaime ha ido, pues muy bien, la verdad.
Pero sí que es verdad que me estoy perdiendo. Un tipo de sector.
And hmm.
Que voy un poco, por ejemplo, en la parte de reformas.
Que la hago muy de boca a boca. Entonces el boca a boca mío, pues, claro, es muy corto.
Entonces, pues, buscar la manera de conseguir más clientes, porque a nivel de empresas, pues me sé mover bien.
Por el mercado anterior mío. Sabes, al final eso uso mucho Linkedin.
Okay. Muy bien.
Muy bien, muy bien. Nosotros en la Agencia tenemos un producto que.
Conectar con la gente y demás.
Entenderme que os junte este tipo de cosas para que entendáis cosas que se hacen en una agencia y estrategias y demás vale no para venderos nada.
Tengo un producto que se llama e comercial que nunca duerme. Es vitubi puro y va a través de Linkedin puro y funciona como un tiro. Y luego he montado. Es una rueda de contacto.
Contacto a primer nivel y luego contacto, invox. Pero no le vendo nada.
Establezco una relación de conversación. Y funciona muy bien. Ya te contaré alguna cosita que para tu sector va como un tiro. He estado trabajando con arquitectos e ingenieros con una empresa que se llama Global finance.
Siete años usando esto de Linkedin, impactando nada más.
Que a ingenieros, arquitectos y aparejadores. Vale, ya te contaré un poquito que seguro que la puedes usar.
Y en cuanto al B to B, eso mantenlo como lo tienes el B two. Sí que es lo complicado que es la guerra, es donde está más.
Y Benito. Sabes, desde las reformas. Hay que ver muy bien el público objetivo al que te quieres dirigir, porque tampoco te puedes dirigir a todo el mundo.
Pero hay un montón de estrategias que se pueden hacer y a ti te recomiendo como eso. Se va un poco de madre. Ese sector trabajan muy a ámbito local.
Vale muy geolocalizado, porque si sales en todo Madrid o sales en todo Barcelona, y no sé qué se te va el presupuesto y hay tanta competencia que es complicado retornar inversión vale.
Igual que todos los, por ejemplo, los que hacéis campañas en social, media y demás.
Ya os daré un informe que saca una agencia muy, muy grande de Madrid, que se llama flat 101.
Que es un informe de e commerce y de negocios digitales. Vale, son 100 y pico folios de informe. Todos los años lo sacan ya está el de este 2 025.
Y te dice: por sector días, herramientas, horas, tasas de conversión por canales máximos mínimos es una pasada.
Para que os hagáis una idea en social media. Ahora mismo, la conversión, lo que es la tasa de conversión está.
En 0 entre 0, 37 y 0, 46. Lo que quiere decir es que tú metes a 100 personas por arriba de un funnel, el que no sepa lo que es un funnel.
Es un embudo de conversión. Vale toda la gente a la que tú impactas eso entra imaginaros un embudo de casa.
Y por abajo por el agujerito del embudo, salen los clientes. ¿vale? O los Leads? Bueno, pues está en 0 30 y pico para que os de una idea. Ahora mismo metemos a 100 personas por arriba del funnel y.
Y por abajo sale un tercio de compra. Un tercio de venta.
Lo que tengo que meter a 300 personas por arriba para conseguir una venta. Cuánto me vale un clic, un euro en social media, pues me tengo que gastar 300 € para conseguir un cliente.
Si vendes cines en casa, que vale 20 000 €, montar un cine en casa, pues fenómeno el euro que te has gastado. Pero como tengas un como vendas bisutería al.
A 15 €, pues estás perdiendo dinero desde la primera.
Vale. Entonces hay que tener en cuenta todo ese tipo de cosas a la hora de digitalizar que usar y qué no usar? Porque en social media lo usamos mucho ahora. Pero para hacer retargeting, remarketing, re impactar.
Al usuario, que ya ha mostrado un cierto interés. O sea, el usuario, le impactó con otro tipo de anuncios.
O entra en mi página web. Le meto una cookie, el que no sepa que es una cookie. Luego le explico.
Le meto en su navegador una etiqueta. Le pongo una aquí en la frente le pongo un post. It.
Que le digo que pone a central mi web.
Y a meta a social media le digo que reimpare a la gente que tenga ese postit en la frente.
Vale, entonces ya sé que es un usuario que ha mostrado haciendo interés, que ya me conoce, que tiene. Vale entonces.
Hay que usarlo un poco así. Entonces, en tu caso que se va un poco de madre Raquel por el sector, que es, vale porque hay mucho intrusismo. La gente es un autónomo que contrata luego a 25. Vale este tipo de cosas.
Muy geoposicionado vale. Listo, alguien más que me quiera contar.
Por aquí. Consultoría de negocios, odontología, odontología. Pone Wonderland, Reality, ¿quién es Wonderland, Reality?
Entiendo que no te llamarás ni reality ni Wonderland.
Bueno, si me escucha que me escriba, ¿vale? Sandra perdona. Me ha llamado mucho la atención que lo estoy viendo ahora.
Laboratorio de cosméticos naturales. Tú tienes el laboratorio y distribuyes ¿a quién.
Sandra Serrano.
Hola, Sandra.
Hola! Hola, Hola! Es que justo este horario. Estoy súper ocupada, pero como no quería perderme el curso, pues lo sigo, pero.
Vale. No te preocupes, no te preocupes.
No voy a poder estar así como muy conectada, pues estoy escuchando y apunto lo que pueda.
Hi.
Pues sí, tengo un. Es un pequeño laboratorio de cosmética natural. La formuladora soy yo. Los productos los creo yo.
Vale.
Estamos en la alcarria de Madrid, cerca de Alcalá, de Henares, y lo distribuyo a través de web y de algunos puntos de venta que hemos empezado con puntos de venta directamente al cliente final. Y bueno, pues eso ahora ahora intento también distribuir a a puntos de venta que creo que puede ser más rentable y bueno, no llevamos.
Relativamente mucho tiempo, porque, ten en cuenta que hemos tenido que estar creando los productos haciendo las los registros sanitarios, la documentación, los todas las pruebas dermatológicas, los testados.
Yeah, Zoom Phone.
El laboratorio, o sea, y lo y lo estoy llevando. Yo tengo a, tengo personal subcontratado y tengo un laboratorio externo que hace todas las pruebas de productos. Bueno, 1 y varios.
Y de calidad y de un bueno, pues todo lo que necesita requiere un laboratorio. Y trabajamos con web y todo.
Pero pero estoy muy sola. O sea, que intento automatizar. De hecho.
Me metí en el curso para mejorar en esta parte. Yo ya estoy bastante metida. Estoy hurgando mucho con la I a.
Muy bien.
Trabajo con G, P, T. Y con Grog y y bueno, y te estoy auto haciendo flujos de automatizaciones, empezando con n. Ocho. N: Tengo el plan de flujos creados.
Sí, sí, pero me está costando mucho. ¿eh? Que estoy yo sola, o sea.
Serio en. Es que mira yo luego te doy un consejo. Para esto. ¿vale? N. Ocho. N: Es una herramienta increíble.
Well.
Sí. Sí, ya lo sé. Ya ya me he dado cuenta.
Para profesionales. Yo te voy a dar otra, que es la que yo te voy a dar otra, que es la que llevamos usando siempre es la más.
Conocida ahora mismo, la que mejor funciona, muy barata.
Okay.
Y que hace lo mismo vale. Pero en el necesitas saber tener ciertos conocimientos técnicos.
Hmm. Say, hmm.
Vale que te puedes ir a otra, ella que te dé la parte técnica, pero ya empiezas a mezclar, mezclar. Vale, yo te daré otra que te va a funcionar muy guay. Y si no vas muy avanzada, el proyecto podemos hacer un trasvase ahí. Es una manita.
Hmm.
Dieciocho.
En realidad tengo ya creados 18 flujos con los nodos y todo sí 18. Lo que pasa que los tengo que poner a funcionar, y lo que estoy creando son las integraciones, que es lo que me está costando un montón.
Las integraciones, se me claro: las integraciones es mejor hacerlas con make.
Es otra herramienta.
Make es la que yo te digo que es 2 de pipas.
Ah! Vale!
Si has sido capaz de llegar hasta donde ha llegado, Make es lo que pipas para ti.
Vale. Sí, pero llegar hasta donde ha llegado. Pero, como sea, te digo peleándome un montón.
Y el aprendizaje que te ha llevado. ¿qué. Plano.
Cc: No estoy aprendiendo muchísimo brutal. De hecho, mi marido está haciendo otro de los cursos que tenéis de ella.
Y me decía: Uy, tú esto estás muy avanzada, pero digo da igual. Da igual. Yo tengo que aprender, estoy en ello.
Claro, claro, pues nada.
Y por mi cuenta, todo es igual que el laboratorio. Yo abrí el laboratorio y me propuse abrir un laboratorio de cosmética, como si tú mañana te lo propones, quiero decir que yo estu o sea, de repente dije: Vale, Co: ¿Qué tengo que hacer para.
Yeah.
Aprender a formular qué tengo que hacer para aprender a llevar un laboratorio, qué regulación? Y me y me puse, y lo he hecho. Así que digo esto, lo puedo hacer.
Hombre. Esto es echarle horas, vale, hay formaciones, hay que formarse y demás. Pero al final, muchas ideas, ya sabes, tú.
Sí, sí.
O Ana, que las usa, que es muy de trastear. Sabes.
Yeah yeah yeah.
Pues, mira, me acaba de llegar. Me acaba de llegar una push de Youtube después de los 3 000 que sigo que pone. Solo me solo leo. Llegó el reemplazo de.
Yeah.
Ya se han cepillado alguna, y ahí está saliendo una nueva. Hoy. ¿vale? Entonces hay un montón de ellas. Tú pregúntame todo lo que quieras en ese sentido, pero.
Valen.
Controlo un montón también, y de y otras herramientas que te puedan valer para suplir las.
Okay.
Dificultad. Yo que sé, yo estoy haciendo para que te hagas una idea con el hecho n procesos de para.
Pues mira para una empresa de gestión de herencias.
Hmm.
Estoy creando un una automatización que. Habla con G, P. T. Habla con Linkedin, habla con borne, habla con baja. Una nota siempre del registro mercantil, entra en Hubspot es como un.
Mucha cosa vale, y tienes que ir a herramientas como un.
Profesionales con mucho código en mucha historia, para poder elaborarlo. Vale, pues se queda corto. Y ese tipo de cosas.
Vale. Pero para ti hay un montón de cosas que yo te he puesto una manillas. Vale cuenta con ello.
Vale.
Vale. Pero aitor. No has dicho has dicho que tú tenías otra ahí en vez de la N, 8 N para los flujos de trabajo. ¿cuál es.
Sí, las integraciones las hacemos con una herramienta que se llama Make.
Te la dejo aquí en el chat. Sí, ahí la llevas. Vale.
Apuntaló.
Superbarata superfácil tiene integración directa con 1 000 000 de herramientas, ya.
Y es que en 2 de pipas tienes un flujo hecho. Vale.
And una integración, o lo que sea, vale un 2 de los que tengáis Wordpress, y no sé qué. Y este tipo de cosas. Se pueden automatizar 1 000 000 de cosas.
Con esta herramienta. Y es muy, muy económica. Vale muy económica.
Le voy a preguntar a un par de personas más. Una que me queda es.
Un segundito que lo he visto por aquí.
Inmobiliaria. ¿dónde está que lo he visto? Lo he visto. Lo he visto.
Bueno, 1 es Summer. No me has dicho nada.
Alberto estaba esperando mi turno. Qué tal buenas tardes a todos, pues mira, nosotros nos dedicamos desde el año 98 a seguros.
A qué te dedicas.
Y desde el año 2 008. También tenemos una parte de asesoría energética.
Cambiamos desde facturas de luz y gas a particulares y empresas.
Okay.
Para generar siempre ahorro y confianza. Por supuesto, hasta contadores de fiscales que la mayoría de empresas no saben que no tienen por qué nos monta iberdrola.
Correcto.
Porque tener un contador fiscal puede ser. Mucho bueno, muy beneficioso, y no solo sirve para hacer lecturas, estimadas como es lo.
Los que tenemos habitualmente. Tenemos la posibilidad de monitorizar.
¿correcto? ¿correcto? Correcto.
Monitorizar nuestro suministro y, sobre todo, tener controlado. Uno de los gastos que la inmensa mayoría de empresas es el único que no tiene controlado.
Sí, sí, es muy fuerte, es que es como.
La acción energética.
Los que piensan que Google es Internet. Sabes, iberdrola telefónica es igual. Es una pasada, es una pasada.
Sí.
Es una pasada. Vale seguros, seguros, enfocados a la energía. No entiendo.
A seguros a general. Okay.
No, no, no, no son 2 líneas de. Seguros. En general. Sí, llevamos seguros de todo, ya te digo: llevamos desde el año 98 antes con Mapfre durante muchos años, 6 años. Ahora ya con prácticamente con reales.
Why? You're what.
Muy a gusto. Es como. Cómo llevar toda la vida aquí. Pero, bueno, soy muy inquieto. Creo que todo va relacionado aparte. Bueno de llevaros asesoría en cuanto a sistemas de alarmas.
Y alguna cosita más todo, digamos un poco con el poner en el centro al cliente, ya sea autónomo, empresa o.
Boy.
O particular, y buscarle soluciones.
También yo, antes de 2 014 que tenía que que montamos, monté la agencia. Bueno, 2 años antes estuve en.
En otra agencia. Pero estuve 10 años en seguros.
O sea, que a algo algo controlo de esto también.
Algo, sabes, ha cambiado mucho la cosa desde entonces, pero algo sabes? Seguro.
Yeah.
Así que algo algo bueno ha cambiado. Tiene que ser otro otro mundo. Vamos, no seguro que nada que ver, aunque los productos, muchos sean iguales y demás. Pero Jo.
Sí. Todo ha cambiado.
Ya todo cambia. Sabes, todo el ámbito comercial. Todo todo todo ha cambiado. Así que muy guay, hablaremos, ya hablaremos de esto.
Creo que me quedaban esa Vanessa Mazuecos estaba viendo por aquí, que ha visto justo.
Genial.
Yo creo que me la has puesto por aquí a qué te dedicabas, pero ahora no lo encuentro.
Vanessa, me oyes.
Yo creo que no. Bueno, si lo encuentro por aquí ya te pregunto.
Vale, alguien más? Me queda.
Hola! Aitor buenas tardes. Yo también quedo por aquí a ver me active. La Cámara.
Menah. ¿qué te dedicas?
Um. Me dedico al sector inmobiliario. Soy freelance, trabajo, productos of market.
Vale. Manet.
Solamente con trabajo con fondos de inversión e inversores pequeños inversores también.
Manner.
Y mi producto es solamente Offmarket. Nada de lo que está en el mercado como edificios, apartamentos, hoteles.
O pisos de lujo. Trabajo. Solamente la zona prime.
Okay.
No porque yo quiera trabajar solo esa zona, sino es porque por lo que me demandan realmente.
Vale. Bueno, al final hay que atender a la gente que te demanda, o sea, que.
Estoy, me están haciendo ahora la página web. Entonces, bueno, cuanta más.
Cuanto más me voy a formar al final, también es bueno para mí.
Total. De hecho, mira yo a los alumnos o a los Leads que no se entran y demás.
Les digo que piden una web y demás. Les digo: está fenomenal. La web, la web es el Ferrari. Vale.
Hmm.
Pero primero no te quedes sin sin dinero para poder echarle gasolina, luego al Ferrari, porque si no, tendrás un Ferrari, estupendo metido en el garaje que a todo el que cojas de la mano y bajas al garaje se lo enseñas.
Claro.
Pero ese si yo tengo, tuve un cliente que yo creo que es la única empresa que me ha. Se me ha caído una lagrimilla.
Cuando me contó la idea que tenía de negocio. Y es una App.
Para no tener que bajar y poder votar, y todo a las reuniones de vecinos.
Se gastaron 100 000 € en la P. P. Y cuando llegaron a nosotros, no tenían dinero para publicitar.
Qué interesante.
Hasta 20 0. Luego la escalas, la B, B.
Y los otros 80 revientas el mercado, pues esto lo hicieron al revés. ¿vale, entonces.
Claro.
Hay que tenerlo en cuenta y. Muy bien. Hace muy bien.
No. Yo estoy empezando del trabajo. Mi página web será sencilla, elegante y bastante limpia.
Suficiente y enfocada a la conversión, sobre todo que esté enfocada la conversión.
Es como me gusta. Eso es.
Y luego, poquito a poco, ir haciendo acciones, ir asentando canales y y y ya verás como te te va a ir bien. Además.
El el tema de viviendas de lujo. Esas zonas prime y demás.
Digamos que los clientes son de otra manera. No te hace falta ir a tanto volumen. Vale, es distinto.
Sí, ellos tienen un ticket bastante alto. Entonces, bueno, muchas veces cuesta no vender un producto de lujo.
Pero es verdad que yo realmente en este sector empecé en octubre del año pasado.
Mira, estoy trabajando con un cliente que se llama Homely One.
Y en 4 meses vendí 4 propiedades.
Home.
Lo escribes. Sí, ¿vale?
Un segundo, trabajo. No quiero que no quiero ponértelo mal.
Need to. Only one.
Y. Espera que te lo pego.
Y hemos empezado a sacar. Estamos empezado. Estamos empezando. Vale.
Vale.
Y simplemente saca unas campañas de Google para robar tráfico. La web también se han hecho nueva. No sé qué.
50 Leads en 2 meses, una locura que yo ni me lo planteaba, porque no me sale ni en una inmobiliaria normal y menos de lujo. O sea, hay movimiento, hay.
Movimiento en ese sector. Hay mucho movimiento extranjero. Gente de fuera venezolanos.
Mexicanos, ya sabes, está viniendo mucha gente con mucha pasta.
Hay muchos latinos en lo que yo, lo que más trabajo son latinos.
Que no se pueden gastar el dinero ahí. Sergio Normal Mira, hasta hace 2 días trabajaba con otra, con un bufete de abogados muy grande.
Que estos tenían la golden visa. Hasta hace 2 días, en España estaba la golden visa es que la gente que tiene dinero, pagaba un 1 000 000 de euros. No me acuerdo un 1 000 000 de euros. Creo que era.
Hmm.
Para, o sea, se compraba una propiedad de un 1 000 000 de euros.
Y le daban una. La visa. Entonces yo tengo amigos venezolanos que han comprado edificios enteros.
Sí, sí.
En Madrid históricos de 100 000 000 de euros se juntan 4 y compran.
Sí.
Y digo, Hostia, tienes que tener mucho dinero. Entonces hay mucho negocio. Se está moviendo mucho en ese sector, o sea que a nada que hagas las cosas un poquito bien. Ya tengo que tengo algo de experiencia.
Te diría un poco cómo montar las campañas. Y si te vale, pues oye.
Te puede ayudar, pero bueno, vale. Nada. Y Vanessa. He visto lo de la gestión del talento.
Perfecto. Gracias.
Ya lo he encontrado.
No me oyeban esa. Yo creo. No le funciona el micro. Bueno, vanesa, si me escuchas, o puedes hablar, me dices, Vale.
Para todos. Normalmente en el curso se hace un descansito de 20 min a mitad del curso.
Ahora, como hemos estado presentándonos y demás. Si. El que quiera puede tomarse sus 20 min. Vale.
Es cuestión de cada 1. Yo lo que os propongo. Tenemos que estar un poco en consenso. Es.
Parar 5 min. Bombón. Yo no necesito descansar, vale y.
Volvemos y arrancamos con lo que es la presentación, un poco la transformación y todo este tema inicial vale.
Si os parece bien. O el que quiera que descanse. El tiempo completo vale, no hay ningún problema. Yo.
Son y media, pues como a 25, me empiezo a conectar. Doy un minuto. Vale para que me empiece entre la gente y le damos caña esto que ahora ya tengo un poco asentado.
Toda la clase y. Y creo que es mejor para poder empezar ahí. Vale, os parece bien.
Por aquí en el chat me están poniendo más o menos que sí.
Ok, ¿Ok? Vale, pues venga, paramos. Yo dejo esto silenciado y enchufado. Paramos 5 min y ahora volvemos.
El que no haya comido que que se coma algo.
¿vale? Porque vengo fuerte. Ahora nos vemos chicos.
Que puntuales.
¿qué tipo de cerámica haces? Lisi.
De todo. No me digas. Tú eres empresaria.
En realidad, yo no soy profe de cerámica.
Justo soy empresaria, si es algo que me gusta en realidad, yo soy.
Muy.
En serio.
Odontóloga retirada. Trabajé 35 años en sí, en odontología, en Argentina.
Y cuando me fui a vivir a Madrid, me dediqué a todo lo que tiene que ver con el arte. Soy actriz, escritora, dramaturga.
Directora de teatro. Todo eso. Pero no puedo vivir de.
No te aburres.
Entonces, claro, todo tuve que pensar. Qué podría? Porque ese era mi. Me tomé mi tiempo.
Para decir: Bueno, qué? Podría yo de que podría trabajar.
Y estar 6 h, 8 h en un lugar. Que me sienta feliz.
Y además, ahí te permite hacer otras cosas: abrir otros negocios digitales. Hay.
Y busqué.
Ahora mismo, por ejemplo, yo conozco gente que se está forrando.
Haciendo libros de coloreables para niños con G, P, T.
Hmm.
Los maquetas. G, P, T. Los sube a Amazon y los vende digitales y se está forrando.
Negocios. De estos hay 50 000 000. Que la gente está reinventándose, o sea.
Bueno, por eso mismo yo yo tengo una mentalidad muy empresaria muy creativa.
De hecho, por ejemplo, ahora, en el. Mientras tanto, estoy subsistiendo con un Airbnb.
Muy bien.
O sea. Tengo que claro, tengo que es otro negocio.
Es otro negocio.
Que funciona excelentemente bien. Excelentemente bien.
Correcto.
Pero bueno. La verdad que por eso, al buscar.
Que me permita estar, digamos, en una posición creativa.
Bueno, esto de la cerámica. Y además, vi que deja mucha pasta.
Total. Las clases formación dejan pasta. Eso es así.
Mood.
Es así, se la gente paga, paga, formación. Y cuando son ese tipo de.
Muchísimo, muchísimo.
Además, pues, cerámica o taller de teatro. No sé qué o ese tipo de cosas. La gente va encantada. No hay.
Okay.
Muchos problemas. No hay mucha rotación de rotación de algunos nuevos de caídas.
Es muy guay, o sea, son son negocios que funcionan muy bien. Es verdad que.
Exactamente.
Sí, sí.
Si te vas a montar una academia inglés, pues luchas hasta con el chino de la esquina, como digo yo, pero si montas un taller de cerámica, no hay tantos. Por lo tanto, la competencia baja mucho y no hay tanto intrusismo, porque tienes que tener un local desde profesores.
No no claro. Pero no pero.
En realidad hay mucha competencia en la zona donde yo estoy. Hay talleres de cerámica a mi alrededor, cantidad.
Pero todos están llenos y con listas de espera.
Ah, sí. Entonces tienen negocio. Otra cosa, ¿no? Pero negocio. Tienes.
Así es entonces el negocio. O sea esto, lo pensé a partir.
Pues hay que empezar a meter gente. Ya hay que empezar a meter gente.
De que yo estaba. Yo estaba yendo a un taller de cerámica.
Y me llamaba la atención. Por lo menos 20 personas.
Pasaban durante mi clase de 2 h a preguntar. Por los horarios, cuánto cobraba, cual.
Y además, tienes un Target muy definido, porque al final.
Entonces dije a.
La gente más joven. Hay gente joven también en esas clases, pero no hay tanta.
Muchísima gente. Pero hay muchísima gente joven.
Así así.
No hay talleres de cerámica para niños, por ejemplo. Entonces yo.
Pues es un nicho. Eso no lo digan muy alto que aquí hay un montón de gente.
Hay un.
Entonces claro, pero pero es muy específico y tiene que.
A p u n t a r t o s a p u n t a r i d e a s.
Pero no estamos escuchando.
Tiene que haber en determinado. Porque los chicos van al colegio, entonces hay que pensarlo de determinada manera.
Extraescolar, una extraescolar.
Sí. Eh: Y después. Hablando de las experiencias, también.
So then.
Total. Y luego mira ahí. Yo lo sé por este otro ne.
Desde, digamos, desde los turistas. Que es así. Y esto, por ejemplo, a mí, Airbnb.
Hmm. Me invitó a participar en. Así que bueno, todo eso.
Exact.
Pues, mira hablando de esta, de lo de las terapias con niños y demás que hablaba con la Compi, también se hace en este tipo de talleres para ayudar a este tipo de niños. Yo, por ejemplo, monto a caballo y se hacen terapias para este tipo de problemáticas con caballos. Hay hay muchos nichos. Hay que pensar 8 h y hacer 2. Repito.
Exacto. Muchísimo.
Exacto? Sí, sí, sí. Yo te tengo escrito cantidades de.
Pensamos mucho, y hacemos.
Muchísimas ideas desde encontrar pareja a través de. A través de la cerámica.
I I también para singles. Ya te lo digo yo.
Ya te lo digo. Yo mira tengo un cliente que se llama.
Sí, sí, sí, sí. Tengo muchas cosas. Sí, sí, claro.
Tengo un cliente que se llama desparejados. Desparejados, vale.
Solo trabaja a través de grupos de Whatsapp e Instagram.
Tiene en cada grupo, 1 000 personas, 1, 500 personas vale.
Ahh! Mira! Qué bien.
Él va haciendo eventos. Pone clases de bachata los jueves, el domingo, excursión o caminata. No sé por la sierra, no sé cuánto vale.
Topara singles, lógicamente, pero eso le da un flujo.
Continuo de lunes a domingo. De retorno de inversión por cada 1 de los participantes. Gente normal.
No es ni medio normal, y es. Es pensar un poco y atender un problema que tenga la gente. Eso todos los que tenéis empresa nos tenemos que dedicar a esto.
Totalmente es es. Poder estar quieto un momento y tener el poder de observación.
Hold on total, pues venga, vamos a vamos a meterle. Caña a esto listo. Apunta todo lo que yo te diga que te va a ir bien.
Vale sí.
Que me he pegado ya todos los castañazos. Yo, y entonces ya no los pegáis. Vosotros no.
Vale. Ponemos el turrón. Mi nombre aitor Ruano. Ya lo he visto por ahí en en todos los lados.
Pues, como le comentaba a Summer, estuve 10 años en una gestoría llevando seguros y estimación directa de Hacienda.
Y de ahí salté a una agencia de marketing que lo que hice fue empezar a vender. Marketing vale.
Como veis que hablo poco y demás, pues no se me da muy mal hablar. Y entonces me hice el líder de ventas europeo. Y me me llevó Google a Londres. Me empezó a formar un poquito ahí.
Y de ahí fue un poco como como despegue. De ahí de esa agencia saltea otra agencia que me fichó el jefe de equipo. Ahí estuve 6 meses, porque eran unos ladrones, y de ahí monté mi agencia. Vale y.
Y eso fue en 2 014. De 2 014 a hoy, pues estoy con mi agencia to be marketing y nos dedicamos a todo lo que es negocio digital.
Vale todo lo que sea. Generación de negocio. Es como yo lo digo, vale.
Los empresarios hoy en día no necesitamos likes, no necesitamos seguidores. Estos cuantos. Queréis. Yo pongo los que queráis. Es muy sencillo: ¿vale? Pero esto no te da retorno de inversión. Hay que elaborar una estrategia hoy en día: hacer una campanita de Google, una de meta.
Un. No sé qué cosas sueltas o un mailing de vez en cuando. Yo no sé qué.
Creerme que es en. Algunos retorna la inversión, pero es mucho esfuerzo para tan poco beneficio. Vale, hay que elaborar una estrategia, hay que asentarlo y que buscar nuestro Target. Y todo esto. Y para esto hay 1 000 000 de, por ejemplo, guías que nos ayudan hoy en día a hacer todo este tipo de cosas vale a generar contenidos automatizados.
En nuestras webs.
Humanizar los textos que generamos con Gpt a este tipo de cosas, generar vídeos promocionales de nuestro producto.
Generar. 1 000 000 de cosas. Vale, os doy pequeños tips. Mira, comentaba la compi que utiliza Grog. Esta herramienta, que es G, R. O. K.
Yo soy single. También. Y pues empieza a conocer a una Chiquita. ¿vale? Y esta Chiquita se hizo una sesión de fotos.
Vestida rollo mata Hari, No sé si la conocéis. Vale, o una espía que hubo, hiciste una sesión de fotos. Me mandó 9 fotos con las 9 fotos. Le he hecho un documental. Es ella la que sale un documental de 3 min y medio.
Vale con 9 fotos. Por lo tanto, es que estamos en esos niveles.
Partiendo de estas bases, hay que. Transformar la empresa y digitalizarnos.
Echando leches porque. No sé quién ha comentado antes de.
Only ha dicho es el futuro. No sé qué expresión ha utilizado. Es el futuro.
Y no me da tiempo a cortarla ahí. Pero yo ya diría que eso es lo que ha dicho. Es el pasado. El futuro ya no nos da tiempo. El presente ya no lo tenemos.
Es una pasada de futuro inmediato. ¿vale, entonces hay tanto tanto tanto tanto que hay que.
Digamos, optimizar que y aplicar a nuestras empresas que tenemos que correr un poquito los que vayamos un poco más retrasados vale ni más ni menos.
Lo que os decía a parte de clase en varios máster y demás.
Y en mis especialidades, un poco así como decore de de profesional.
Son toda la parte de analítica, ya sea web, ya sea de negocio, ya sea por ahí vale.
Y toda la parte de. Campañas de pago por clic, sobre todo en el área de Google.
Y posicionamiento orgánico. Vale, eso es lo que tenía hasta el año pasado.
Como os he dicho, he ido a representando a España, pues no os digo nada la de la de noche sin dormir con inteligencia artificial que me he pegado este año. Vale.
Entonces esa es mi última especialidad que he cogido y con la que os puedo echar una manilla, a optimizar 1 000 000 de procesos que tardamos un montón de tiempo en hacer y que no es hoy en día práctico y que cada segundo, nuestro, como empresarios.
Vale un montón de pasta. Vale, cada el tiempo. Es dinero.
No, pero es que tardo 5 min, 5 min que no ha dedicado a captar clientes.
Si eso te lo está haciendo una máquina Joder, no, no hace falta. Son trabajos 0 cualificados, entonces esto lo podemos ya optimizar.
Antes lo hacía una persona. Y ahora hay una máquina que es capaz de hacerlo exactamente igual que una persona o mejor hay otras que no vale.
Para que tenga un poquito de miedo, del rollo de inteligencia artificial y demás que todo esto empezó a primeros de año de nos van a quitar el puesto de trabajo vale.
Os voy a dar un tip. Los que tenemos. Por ejemplo, Agencia, intentamos trabajar a escalar a nuestros empleados. ¿qué quiere decir que un empleado.
Antes trabajaba 1 a 1, o sea, producía por una persona.
Ahora, en mi caso, estoy en 1, 3. Una persona me produce 3.
Por 3 personas. Entonces, ahora yo tengo 2 opciones. Si tengo 5 personas imaginaros en mi agencia, y esto me producen por 3.
Voy a andar echando a una, no. Lo que voy a es a 2 más.
Que me van a producir por otros 6. Me entiendes. Entonces quitaros esos miedos, esas tontunas, porque.
Ninguna máquina nos va a quitar el trabajo. Las máquinas no tienen sentimientos.
Esas G, P. T. No funciona. Si no hay una persona detrás tecleando. Grog: No funciona. Si no le subes una foto que alguien tiene que hacer.
O un prom un mensaje que para que te haga la foto, vale.
Todo esto necesita gente humana, detrás ¿vale? Entonces no se podría transformar y digitalizar una empresa. Si no hubiera gente detrás.
Digitalizar estas empresas vale. Esto es muy importante que lo tengáis en cuenta, porque.
Eso ya ya se escucha menos. Pero se empezó escuchando, que es que por eso que íbamos a desaparecer casi como especie.
Vale por la inteligencia artificial. Por si alguien no lo ha visto, hace poquito salió, creo que era el de.
And G. P. T. Ha creado un robot. Ha salido en todas las noticias que iban dando el robot. Y es muy humano. Se le veía muy humano, sino buscarlo. En Youtube.
Para que os una idea en la sala, no se habría 500 000 técnicos ingenieros de todo.
Esta gente le hicieron. Le hicieron obligatoriamente darle la vuelta al robot y abrirle la cremallera de detrás, porque nadie se creía que fuera un robot.
Estamos en ese nivel. Eso el año que viene. Creo que se va a empezar a.
Distribuir a vender por 20 000 €. Si eso es cierto, las Navidades que viene del 27 será el regalo más vendido por 500 pavos.
Bajará ese nivel cagando leches. Vale, estamos en esos niveles.
Entonces tenemos que acelerar un poquito. Porque todo esto viene muy fuerte yo a la gente que no tiene mucha conciencia, inteligencia artificial o de digitalización y demás. Le digo: Mira las neveras. Ya vienen con Ia y.
Las neveras. Las neveras ya te están recogiendo la cantidad de leche de tal de zumo. De no sé qué de yogures, de todo lo que compras mensualmente.
Y le pones unos mínimos y máximos. Y cuando la leche te baja de 2 Brik en la nevera automáticamente escríbeme a Mercadona y te mandan un pedido directo a casa con la leche.
Esto está vale. No es que haya la inteligencia artificial, si es que no es que quieras o no quieras, es que el día de mañana, tu bebé.
Tu nevera tu lavadora. Todo va a ir con inteligencia artificial y tienes que saber utilizarla. No te digo que seas un profesional como yo, pero tienes que saber utilizar la inteligencia artificial o algunas de ellas vale.
La undito que voy a abrir por aquí. Empezamos con cómo transformarse, cómo competir, cómo crecer en un mercado que ya tiene un recorrido. Vale como.
Cómo intentar globalizarse por gente que quiere externalizar sus servicios a otros países.
E, T, C, E, T, E, C, vale aquí en la presentación, damos un lo voy a poner en pantalla completa.
Seguir compartiendo. Mirad lo que pasa cuando pongo el ratón encima.
Todas las imágenes que vais a ver en las presentaciones.
Y todo lo que se vea en movimiento. Lo han hecho: inteligencias artificiales.
Nada lo he creado yo a mano ni lo ha creado un creativo. Vale lo vamos a ir viendo en todas y cada una de las diapositivas vale todas las imágenes y todos los vídeos, y todo está creado con inteligencia artificiales, el contenido, no porque lo piensas, vale.
Pero el resto sí. Ahora mismo no es que no sé hacer fotos. No tienes que saber hacer fotos.
No es que no sé montar vídeos. No tienes que saber montar vídeos.
Lo que tienes que saber es usar una herramienta que le suben los 10 vídeos y te monta un.
Spot publicitario. Nada más vale. No tienes que ser técnico. Vale.
Para esto, todo esto. La hay una frase que.
Más de 1 de aquí. Si en algún momento quiero los sentimientos de alguien, yo os prometo que soy súper buena gente vale, lo hago con el mero hecho de que aprendáis, de que nos quitemos las movidas.
Que traemos sociales en la cabeza, que no nos hacen nada más que interrumpir los procesos, interrumpir las estrategias y demás vale.
Pero estas frases Rollo no es que siempre lo hemos hecho así.
Pues yo me cabreo bastante cuando lo escucho. Vale.
Porque, por suerte. Pues ha terminado el esclavismo. Sabes, no seguimos con el esclavismo.
Porque las cosas se avanzan y evolucionan, y tenemos que evolucionar.
Hoy en día no se trata de ser, como os decía antes, tener todas las redes sociales, tener toda la tecnología del mundo. Implementar un Crm. Rp: Un no sé qué. Si luego no se usaron. No hace falta.
Hay que ser relevante para nuestro público objetivo. No me hace sacar una campaña en todo Madrid.
Vamos a ver, pero a ti te compran en el sur de Madrid.
Tu público objetivo está en fuenlabrada. O están en las rozas. Es que no es lo mismo vender un reloj a 5 0 que vender un reloj a 5 €.
Y no es peor o mejor, un público objetivo u otro.
Es que realmente tienes que enfocarlo. Tu público objetivo y las tecnologías también van enfocadas a públicos objetivos. Vale, como decía la Compi n. Ocho. N. Es una herramienta que podéis gastar un poco. Es una guía increíble.
Incre está rompiendo el mercado para que me entendáis. ¿vale? Pero no todo el mundo tiene la capacidad de usarla al 100 por 100, porque necesitas una parte técnica. Vale y.
Bueno, pues se usa otra que es más sencilla como esto que decía Make, y no sé que parecen intervenciones. Vale.
La tecnología no es el fin. Como pongo aquí.
Es el cochecito. Es el vehículo que nos. Vale para dar valor si yo estoy colgando vídeos o reels o publicaciones en mis redes sociales.
Que ni yo estoy convencido, pues porque no me gusta, porque no tengo experiencia, porque tampoco tengo presupuesto para contratar a alguien que es que esto es normal. Lo veo todos los días.
No hay excusa, porque ya hoy perdón, porque ya tienes.
Tecnologías que. Te pueden hacer este trabajo y que pueden profesionalizar tus perfiles sociales, profesionalizar tu imagen online, digitalizar ciertos procesos vale y, sobre todo, adaptarse al cliente.
Vale al cliente. Hay gente que, por ejemplo, yo lo veo mucho de esto es que no me compran por la Web. Entró en la web hecha un Cristo.
Estás un Cristo, porque en España, por ejemplo, en otros países no lo sé, pero en España tenemos mucho ego de empresario español.
Y la web la hacemos como le gusta al empresario.
El empresario no vuelve a entrar en su web desde que se la entregan nunca.
La web. Hay que hacerla para el que nos compra ya, pero es que no me gusta, es que no te tiene que gustar.
Es que le tiene que gustar, al que te compra. ¿vale? Y esto mismo todo es que yo no quiero poner que me llamen por teléfono. Yo quiero poner Whatsapp web.
Pues me parece estupendo, pero es que todo el mundo vamos con Whatsapp en la mano. Los chats antiguos.
Que usábamos antes que funciona muy bien. Han muerto. Y para el usuario es muy cómodo poder mandar un Whatsapp porque está cogiendo el bus. Y mientras está mandando.
Una nota de voz. No es que quieras, no lo quieras. Es que lo tienes que poner.
Fin del drama. Ahora, si lo vas a poner.
Y no lo vas a atender. Es mejor no ponerlo. Eh?
Las cosas como son. ¿vale? Pues yo conozco clientes que se le quejan porque no contestan el Whatsapp.
La gente tenemos, ya sabéis, que vamos con mucha ansiedad por la vida.
Mucha ansiedad. Y cuando un colega no te contesta un Whatsapp en 2 min, estás nervioso, te entra ansiedad.
Pues no se oye.
Lisi me has hecho algo así porque se me oye bien.
Okay, vale, vale. Entonces. Es una cuestión de que tenemos que adaptarnos hoy en día. La sartén no la tenemos. Nosotros, la tiene el cliente o el lead o el potencial cliente o el público. Objetivo vale.
O el Target, ya. El. Y si estás está moteada.
No. Ahora se ha quedado pillado. Bueno, y si vuelves, me hablo.
A esta esta comunidad. Vale, vale, entonces. Hay que ya os digo adaptarnos a al futuro.
La economía digital. Antes. No sé quién ha dicho en lo digital. Parezco una abuelita.
Vale. Pues mira, estaba acordándome yo de esta frase. La expresión estar online ya es un ancianito de 94 años.
No es que yo quiero estar online. O sea, no es que vayas tarde.
Es que vas hipertarde, vale. Y hay gente que está en el top of mind de los potenciales clientes que te tiene que comprar a ti y que para quitarles de su cabeza, vas a tener que luchar mucho.
Ya están online, ya debíamos estar. Vale. Todos hemos captado clientes offline. Yo, de hecho, pongo muchos ejemplos offline para que lo entendáis en clases.
Y luego me lo llevo al online que se entiende súper fácil. Vale.
Pero el offline ya vale para ciertas cosas. No va a morir el offline. El que diga no es que el offline muer no va a morir.
No es que la publicidad en papel no funciona. Yo me río de la gente que dice: Esto no funciona. Si te vas a un barrio, en concreto a una ciudad en concreto. Pero hay otros miles de ciudades que funcionan.
Vale. Te vas a Madrid y echas panfletos, y no funciona. Pero te vas a Extremadura, hechas panfletos, y funciona.
Me entiendes porque tienen otra manera de pensar. Yo pongo ejemplos igual que los copies o los textos o las creatividades. O todo esto a la hora de hacer.
Una transformación de empresa. Hay que pensar en quién va a leer. Esto? Vale ¿quién está al otro lado.
Yo pongo un ejemplo muy claro en clase, que creo que se entiende bastante bien. Vale si yo voy a hacer público. Y voy a impactar a alguien de error.
Que me perdonen los del norte y los del sur. Vale, yo soy un fanático de Cantabria y de Andalucía.
Pero si vas a impactar alguien del norte en España, pues son un poco más secos, un poco más para adentro un poco distintos. ¿vale? Y hay que impactarlos con algo un poco más serio.
Y si vas a hacer un anuncio, o vas a hacer una public o cualquier impacto a alguien del sur de España, pues, es que en el sur están con el guiño escucha. Pasa de.
Guiño, guillo. Y entonces. Tienes que impactar de otra manera.
Porque el profesionales cualificados. No les mola a los del sur.
Vale. Por lo tanto, todo esto hay que tenerlo en cuenta. Vale.
Datos. Datos. Soy un poco friki de la analítica. Los datos son el oro de hoy.
El oro. Tú puedes no saber. Gestionar campañas de Google de meta o de cualquier entorno digital, y tener capacidad de.
Lectura de datos y le dices al que gestiona, toca estas teclas que van a funcionar.
Y funciona. Vale la analítica. Hoy es imprescindible para todos los que estáis montando webs.
O tenéis ya web. Pero para sobre todo para los que estáis montando a la Agencia que os esté montando, la web le decís.
Por favor, necesito que me peguéis. Los tags se llaman las etiquetas.
De las herramientas de analítica, Google Analytics, que es gratuito Google ser consor que es gratuito. Google, Tag, manager gratuito, vale todas las herramientas que puedan pegar.
A ver si os cobran. Me lo decís que yo digo, ¿Cómo pegarlo? Vale.
Pero si no que os lo esperen. Hay gente, por ejemplo, que me dice: Enoje, yo hay una cosa en meta que ya explicaré. Se llama el píxel de meta, que es una cosa que almacena la información de los usuarios durante 90 días, y luego podemos reimpactar esos usuarios. Vale.
Eso es oro. Gente que ya sabemos cómo ha navegado y que entornos digitales ha visitado, etc. Y los tengo en microsacos segmentados, los moreno, por un lado, los calvos, por otro, los pelirrojos, por otro, los cojos, por otro.
Los tengo segmentados, y luego al cojo le ofrezco una cosa y a los calvos otra y a los morenos. Otra vale. Es un poco la idea.
Aunque no vayas a hacer campañas en meta. Inicialmente que os peguen estas etiquetas, porque eso va almacenando datos, y eso quedan almacenados. Los datos. Los últimos 90 días.
De tal manera que el día de mañana, cuando quieras salir, pues un poco como le pasaba a Kun.
Tiene una base de datos de 3 000 clientes que ya puede explotar. En este caso no serían clientes. Es una base de datos de gente que ya ha entrado en mis perfiles sociales y que puedo empezar a hacer campañas.
Con gente más cualificada que si voy a buscarla de 0.
Que de ahí es de lo que veía. Hablaba el otro antes de.
Y de buscar una venta. Un cliente mío. Si no tienes clientes un negocio nuevo, no vale. Pero si no es.
Más fácil. Esto vale plataformas como nuevos intermediarios. También me habéis comentado varios de, pues montar una tienda online o digitalizar esta parte y trasladar a vuestros clientes a esta parte de plataformas y que sea un intermediario y no ser yo.
Persona la que tenga que el teléfono, todo el rato la que tenga que contestar sala que sea la venta un poco más limpia. Vale y.
No tengamos, de hecho, los empresarios. Ahora lo que estamos intentando hacer.
Desde hace ya un par de años es salirnos de la producción.
Vale yo, hasta hace 2 años montaba campaña de Google hacia informe de Analítica. Si hacía falta montaba páginas web o lo que haga falta.
Danos regalos anillos ¿vale? Pero entonces no utilizo mi tiempo de directivo.
Para pensar, para vender, para visitas comerciales, para visitar estratégicas, para pensar en la empresa, para pensar cómo escalar la empresa. No tengo el tiempo porque estoy para. Estoy gestionando campañas de Google.
Nos teníamos que intentar salir de la producción de la empresa. Si eres tú sobre la empresa, no puedes. Pero si no puedes automatizar ciertos procesos que no tengas que estar tú.
Y solo lo supervisas. Por ejemplo. ¿vale? Entonces. Nuevo activo estratégico.
Datos, datos, medir, medir, yo. Os voy a enseñar varias herramientas para que podáis empezar a tener datos y a tomar decisiones. Los datos no son para leer.
Verdad son para tomar decisiones, vale y decisiones estratégicas de decisiones de branding, decisiones de Awareness o decisiones de retorno de inversión.
Decisiones reales basadas en datos. Vale, os pongo un ejemplo. Si a mí los anuncios de Google no me click a nadie, pues es que no le está gustando a la gente. Lo que ponga en el título no tiene mucha historia, es que nadie os ha contado cómo se hace eso o cómo se lee.
Cambio el título del anuncio de Google y empieza a entrar la gente.
Ahora entran en la página web, pero no compran coño, pues algo está pasando en la página web, porque si el primer hito lo has conseguido y el segundo no lo consigue, pues céntrate en esto.
Este tipo de cosas son sexes de. Digamos, de tips o de o de.
Si os diré no más. Hay ahora. Bueno, ese tipo de acciones se pueden realizar.
Si tienes un dato que te certifica esto. Si no, pues vamos un poco así.
Ahí está el gesto. De ver por dónde viene el aire, pues así de empresarios.
Van a ver por dónde viene el aire, y muchos tienen instaladas las herramientas de analítica, pero no entran.
Es como si tienes un coche y no lo arrancas, pues es que es lo mismo. Vale y no son tan difíciles vale de montar. De hecho, se enseñan una herramienta que se llama Looker, estudio gratuita de Google.
L o o K. E. R. Luker, estudio que te permite dar un segundo. Voy a sacar el chat porque no sé si me estáis escribiendo y.
María Arzon ve, ya me ha dicho que también es una friki de datos. No lo había visto, pues nada María, cuando quieras.
Será por datos flipa, porque me ayuda mucho. Vale, a a.
Digamos, a tomar decisiones reales y a optimizar las campañas de mis clientes y a todo ese tipo de cosas que me dan beneficios como.
Como empresa. En un segundo que voy a. Poner esto en pantalla completa en presentación.
Seguir compartiendo vale velocidad como venta en ventaja competitiva. Si, pues, tengo que montar una campanita de no sé qué de en cualquier.
A ver si la monto la semana que viene justo la semana que viene te han robado 50 clientes.
O sea, yo lo puedo decir más alto, pero no más claro.
Toda la gente que te está buscando de aquí la semana que viene van a comprarle a otro.
¿por qué vas a esperar la semana que viene? No es que no tengo tiempo escucha, pues lo buscas.
O sea, es que no hay opción. Es tu negocio. Es tu retorno de inversión. Es el pago de tus empleados es el pago de tus impuestos. Es el negocio. Es tu niño, ¿vale? Y los que trabajes por cuenta.
Ajena exactamente lo mismo. Trabajamos de cara a una compañía que tenemos que hacer crecer y producir para que crezca. Y entonces a todo nos irá, mejor vale.
Entonces. Bola. Os estoy diciendo que estoy probando 5 días todos los días, pues imaginaros como el ritmo vale, no es lo haré el año que viene y voy a dedicar todo este año a digitalizar mi empresa.
Escucha. Lo que vas a tardar es 2 meses en meter una caña que flipas. Y luego, si quieres, vamos poquito a poco escalando esa digitalización, pero de inicio tienes que sacar un montón de cosas y.
Para ya estar un poquito en el mercado vale.
Personalización, mirad. Yo la agencia la escalé hasta tener como.
Catorce empleados, 14 15. No me acuerdo. En ese punto, este pasos para atrás.
¿por qué? Pues, muy sencillo. Porque porque.
Perdía la personalización. Y es una cosa que se de la que se caracteriza mi empresa.
Yo te hago una web en Wordpress, y no vas a ver una web en Wordpress como la tuya. Nunca.
Porque no utilizo una plantilla. La diseño a medida.
Aunque sea wordpress, vale. La estrategia es, a medida.
Te doy un dossier con toda la estrategia, con todas las opciones, y luego iremos implementando o no vale. Pero la personalización. A la gente que le gusta menos las cosas estándar.
Y le gusta que le personalices el servicio o el producto. Por eso todo el rollo de los packaging, todo el rollo de este tipo de atenciones.
Que nuevas que la personalización de los chatbots, y todo esto, que va muy a medida del usuario, es muy importante.
El poder personalizar nuestro producto o servicio de cara a nuestro Target y no ser algo general porque general. Hay muchos.
Lo que os decía. Lo que os decía al principio era justo eso, que hay que ser un poco distintos. No hay que tener mucho, hay que ser distintos. Vale.
Aislamos un. Porque esto es importante para los que somos Pymes o para los que somos directivos y demás. El 99 por 100 del tejido o el 95 por 100 del tejido empresarial español son pequeñas y medianas empresas. Cuando hablan medianas empresas, son pequeñas empresas.
O sea, que el nombre más grande de lo que es la empresa.
Y todos tenemos poco presupuesto. Tenemos que afinar mucho y.
Por eso tenemos que personalizar para ser distinto a los grandes.
Que el cliente vea que tenemos una cercanía, que tenemos una personalización hacia él, que le ayudamos cuando.
Todo ese tipo de cosas que nos permite llegar a una tasa de conversión antes, todo esto son aceleradores de la venta Vale Whatsapp web es un acelerador de la venta.
No, pero es que vas a tardar 4 días en vender. Y yo por Whatsapp le mando el enlace del producto ya directamente metido al carrito al usuario para que meta solo la tarjeta de crédito.
Y eso acelera mucho el proceso de venta. Vale todo esto.
Es lo mismo. La digitalización no es tecnología cara.
El que esté pensando que se tiene que gastar una pasta para digitalizar o hacer una transferencia.
Digital de la empresa. Todos los que ya estéis metidos en un poco en el charco.
No hay tanto que pagar. Por eso os digo que no tenéis que pagar tantas ias. No tenéis que pagar tantas herramientas, porque no hay que pagar.
Todas hay que pagar las que necesitemos. Y no todas las necesitamos, y muchas son muy parecidas. Vale.
Entonces hay que tener una de imágenes. Una de no sé qué depende de nuestro Nicho Gpt.
Yo hay una frase que utilizo que es un poco fea: ¿vale? Pero si una empresa no tiene 20 € para pagar G. P. T. Cierra la empresa.
Mi consejo es que cierren la empresa. Si no tienes 20 € para pagar al mes. G, P, T.
Es mejor que cierren la empresa. Vale, porque es una herramienta lo mismo que como la caja de una tienda.
Tú estarías en la tienda sin la caja, cobrando como antes.
No, pues esto es exactamente igual. Dentro de más de G. P. T. Hay un market con 1 000 000 de robots que creamos usuarios y que los subimos al market para que vosotros los uséis de forma gratuita.
Generadores de calendarios de social media especialistas en chat, bot, especialistas en seguros. Summer luego te paso un par de ellos.
Especialistas en humanizar textos especialistas. En analítica. Que le metes un informe de 100 folios y te saca un informe ejecutivo que no lo sacas tú en 3 meses.
Yo, ni nadie. Esto vale 20 € al mes.
Una empresa. No puede decir que esto es caro.
Google, Analytics, todo el tema de analítica y demás.
Gratis, make la herramienta de integraciones. 20 pavos. Tienes que tener 100 € al mes para gastarte en tecnología.
Vale ya está, no te tienes que gastar un pastor donde está más. El problema en las inversiones en las inversiones en.
Publi por poneros un tip, mirar en nuestra agencia.
En una inversión de 0 a 500 € en Clics de Google, en anuncios de Google en Clics.
Dame un segundo. Voy a sacar un momento el chat.
I don't worry.
Que son interacciones. Mario, nada te contesto. Vale a lo que me has puesto por aquí.
Y termino con esto, y te contesto. Que está perdonadme. Se me ha ido ahh. El ejemplo.
En App to be de 0 a 500 € de inversión en Google.
Yo te cobro. 150 o 100 entre 100 y 150.
Si te gastas 500 €, yo te corro 100 quien se lleva la pasta.
¿quién se está llevando la pasta? Porque yo de 100 €.
Entenderéis que eso ya explicaré que es una herramienta muy Guay, para captar clientes, porque es muy rápido demostrar que funciona. Internet vale porque meto tráfico muy rápido y.
Pero no ganó un duro. Los 3 primeros meses, no ganó un duro.
Como me pase de horas pierdo. Vale el dinero. Se lo lleva Google en meta.
Tres cuartos de lo mismo se lo lleva a meta.
La inversión es lo que. Tenemos que controlar con esas herramientas en base a lo que tenemos hacer.
Vale. Pero la tecnología, el meterle, tecnología a nuestra empresa.
Hoy no es nada caro, vale. Si alguno tiene alguna inquietud de su propio negocio, me podéis mandar un correo. Lo que queráis vale.
Que me lo diga, y yo os doy. Específicas para ese negocio, en concreto.
Vale. Y os recomiendo las que cuando hablo días hablo de herramientas de internaciones y demás canales. Explico también lo que son. Vale entonces.
Yo recomiendo las que creo que son las mejores para vosotros, calidad, precio y que os hacen falta en base al tipo de empresa es y el tamaño de empresa que es, vale preguntarme: ¿No os cortéis.
La vida no está hecha para Sosos. Es otra vida. Otra frase que utilizo yo mucho.
No está hecha para gente Sosa. Vale, no os canséis de preguntar.
A todo que podáis. Yo estoy dando pie, ¿vale? Pero preguntar: Oye esto? Cómo se utiliza hoy este y cómo podría hacer esto. Y con ese sistema y este flujo, como.
Hay gente. Por ejemplo, Mario te explica un poco lo que es una integración.
Una integración. Es 1 mi página web, a una herramienta para que esta herramienta publique en el blog todas las semanas una publicación.
Y esto va totalmente automatizado. Mario, ¿vale? Entonces, se hace una integración. Es.
Unir el puente, construir el puente para que me entiendas que une la herramienta que genera lo el blog.
Con la web. A este puente se le llama integrar integrar las 2 cosas.
Esto te lo he puesto muy fácil, pero el ejemplo que os he puesto antes. He integrado 5 herramientas.
Vale. Entonces hay herramientas como esta que os ponía de make que.
Es muy sencillo hacer integraciones con ella, porque ya tienen como integración los puentes construidos entre muchas herramientas.
Solo tienes que coger el puente y ponerlo entre las 2 ciudades. Vale.
Y esto vamos a aprender aquí. No.
Dime. Mario. Voy a hacer lo que pueda. Yo hace lo que pueda. Yo no te preocupes porque mira yo muchas de estas herramientas. Las voy a abrir.
Make mac con k make com.
Cómo se llama Perdona Arturo aitor perdona. Ah, vale la de antes, vale, vale.
La de antes? Sí, sí. Vale, no te preocupes tu pregunta todo lo que necesite, ¿verdad? Yo lo repito 1 000 veces. Entonces, Marion, lo que te decía: Yo voy de estas. Muchas las voy a abrir para.
Enseñaros cosas que hago, que para que entendáis un poco la cantidad de cosas que se pueden hacer.
Técnicamente en enseñarte cómo funciona. Pero yo, una vez que lo tenga abierto el decirte, Mira cojo, esto lo arrastro cojo esto ya vas a ver un poco cómo funciona.
Es muy fácil, sino pedirme tutoriales. No sé que yo tengo.
Gigas y gigas. Vale. De contenido para poder daros en cuanto a tutoriales. Y esto si nos manda algún vídeo Youtube o lo que sea vale. Y si no en Youtube, pones.
Tutorial make, y 10 000 000 te van a salir de 0 a 100 en mail que sabes las cosas así.
Y es muy sencillo utilizarlo. Y para ciertas cosas, es.
Muy fácil, valiosa. Por ejemplo, todos los que tenéis un email, pues ahora mismo, pues automatizar email.
Muy fácil. Mira, hay un nuevo buscador, ya lo digo. Se llama Comet.
Un segundo que lo voy a poner por aquí.
He puesto Musiquita todo esto con música, y todo esto lo ha hecho una guía y.
Esto no lo he hecho. Yo vale esto. Todo esto lo ha hecho una guía.
Dame un segundo que voy a poner el chat otra vez.
Patricia, déjame que te diga el mail. Os lo pongo en el foro. Luego vale. Es que no sé.
Acabo de entrar hoy y no sé exactamente el método de comunicación, si es por la plataforma interna.
También Whatsapp vale para que os hagáis una idea.
Lo que me importa a mí vale. Pero pero déjame que no quiero saltar ningún filtro. Y os digo, el Mail vale si no será el mío, pero yo lo paso. Vale.
Hay un os lo pongo aquí. Comet. O lo pongo en el chat, vale.
Y vuelvo a presentar.
Un segundito. Vale. Seguir compartiendo. Comet es un nuevo buscador, un nuevo navegador que ha salido.
Chrome como Firefox o como safari de Mac vale igual.
Pero está encriptado y tiene una inteligencia artificial dentro.
Que a mí todavía me tiemblan las canillas de usarlo.
Para que os hagáis una idea. Yo le digo: Toma el control del navegador.
Entra en mi C, R. M. Y hace esto esto esto? O entra en mi Google Drive.
Y organízame todas estas 2 000 fotos. Por carpetas en base a tipología. No sé qué. Y la maquinita sola, mientras que tú estás viendo cómo maneja el ratón está entrando en tu drive y no sé qué está revisando las imágenes. Colocándolas, te crea las carpetas, te las organiza.
Solo vale. Te contesta. Por ejemplo, si le conectas. Es un clic conectar Google Drive o conectar Gmail con este navegador.
Un clic, y le dices. Revísame la bandeja de entrada de Gmail y dime los correos que hay hoy. Vale y te da la lista lo que sea.
A María Juana contestale esto y él solo entra. Redacta el correo y lo envía.
Tales. Eso fríe. Totalmente gratis como aplaudir gratis.
Vale entonces este tipo de tecnologías. Por eso digo que nadie me puede decir.
Que esto es caro, ya no. Vale ya no. Esto es que Jorge, no puedo meter más gastos a la empresa es que no es un gasto, es una inversión.
Es que no es lo mismo. Es que tu empresa va a ir mejor con esta inversión.
Vale. Entonces esto? Hay que tenerlo en cuenta porque te permite escalar. Te permite ser más relevante.
Te permite tener herramientas avanzadas. Te permite no tener que hacer todo el trabajo manual. Te permite 1 000 000 de cosas, vale ese cometa o lo bajáis al ordenador. Es como un navegador. Ya lo digo normal y corriente.
Trastear porque es gratis y no vais a entrar ninguna penalización de costes y el que tenga dudas que me pregunte también vale porque es.
En Ginebra. Está en inglés.
Relativamente sencillo. El qué. El que no lo puedes poner en español también.
Está en inglés, ¿verdad? El que comete este.
Lo puedes poner en español también. Sí, sí, no sé si no. Ahora te busco yo en la ruedita, por ahí, en en las, en la configuración, lo puedes cambiar. De hecho, le dices el idioma predefinido de la aplicación y todo el rollo. Vale para Mobile también está, pero no se llama Comet. Se llama.
Os lo voy a decir. Dame un segundo, pero es que esto es de una compañía que se llama.
Perplexity.
Ah, vale, yo he puesto comet buscador, y me sale perplex.
Es que es que cometes como el nombre comercial, para que me entiendas.
Y la empresa. Es esta perplexity.
Ay, perdóname, es con X. Vale, no es. No me deja editar, no.
Vale, pero que es lo mismo. No.
Es perplex. Si no es ese es X, vale.
Complexity? Sí.
Perplexity. Esa es vale. Entonces ya digo que es una locura todo todo esto y nos permite hacer muchas.
Cosas de manera automatizada. ¿vale? Entonces, bueno, no penséis en gastos. Yo entiendo que cuando estamos un poco atuchados, cuando es un negocio nuevo y demás, pues hay que pensar en también en gastos, pero.
Esto ya no es un gasto, vale, es una, es una inversión. Vale.
Cuatro fuerzas que cambian todo. Con su mejor consumidor digitalizado.
O sea. Vosotros sabéis, cuando vemos a un bebé.
Que dejan el móvil sus padres, mientras que se toman el gin tonic y el bebé es capaz de esperar.
A que salga el vídeo Youtube y tiene el dedo preparado en el Skip Now como si tuviera 45 años.
Y tiene 5. Y sabe que ese botoncito de Skip Now.
Es para saltar la puli y entrar al vídeo.
Vale imaginaros como están de digitalizado, los que somos mayores vale.
Si ese mocoso sabe hacer esto, si ese mocoso es capaz de hacer.
Hacer así y pasar la galería de imágenes y entrar el sol en App es pidiéndole el código a la madre del móvil.
Por partiendo de esa base, imaginaros lo digitalizados que están el resto.
Vale, entonces. Si no estamos a su nivel, no nos van a comprar.
Vale? Es así. Para esto que si no me va a estar dando todo el rato.
Tecnología, exponencial. Y comodidad.
Todo en la nube. Quitar todo este rollo de papel.
Me estáis escuchando bien que se me ha quedado pillado.
Sí.
Me oís bien.
Si vale. Todo esto es exponencial, como os digo, va saliendo a toda leche.
Y cada vez más rápido. No hay control, ninguno sobre ello y.
Eso va todo. La tecnología avanzando como un pollo sin cabeza. ¿vale? Entonces es muy exponencial.
Cuando digo que es muy exponencial. Si lo aplicamos a un negocio, es muy exponencial en cuanto a.
A la mejoría de tu negocio. También. Si tú te pones a utilizar ias, enseguida vas a tener recursos muy óptimos y cualificados enfocados en tu target.
Muy rápido y, por lo tanto, va exponencialmente a hacer crecer tu negocio de manera muy rápida. Vale.
Competencia global. Tu cliente puede elegir entre Ti y Amazon, siendo por ello de Amazon. Vale, yo les tengo mucha manía. También.
Pero porque revientan a los negocios, no porque se por Amazon, vale porque revientan a los negocios. Son.
Es un diplodocus que el primero te deja que vendas tú con él. Todo el stock. Después te pide el stock que se lo mandes a.
Cuando me venden que venden mucho, le interesa más tenerlo a él.
Que lo tengas, tú vale. Y en ese momento te empieza a pagar a 120 días o no te pagos de caduca, el producto, la de Dios vale. Por eso les tengo manía, no porque sea un es un negocio increíble, ¿vale? Pero.
El cliente hoy en día es que o te compra a ti. Por eso decía antes lo de la bisutería, y no sé qué vale ese tipo de cosas.
Mario, porque es que la gente hoy para comprar cualquier cosa, va Amazon, lo primero.
Además de que está posicionadísimo en los buscadores y demás.
Que ya hablaremos de eso también, porque ya la gente se está posicionando en Chatg, P. T.
Yo ya estoy trabajando. Mi posicionamiento en Chat G, P, T.
Porque la gente está usando Chatg, P. T. Como un buscador. También.
Cuáles son las mejores agencias en Madrid? Y tienes que aparecer ahí para que el Gp te diga a tu más que tienes una de las mejores agencias, pero no, no, no.
Igual que en Google, vale. Cuando digo competencia global, yo siempre digo que luchamos ya hasta contra el chino de la esquina.
El chino de la que hace público. Me explico entonces.
Tu cliente puede comprar tu producto aquí o en Alemania.
Es que quiere el producto, le da lo mismo. Y luego ya verás si quiere esperar 3 días, 5 días y lo que más rápido, más.
Pero que lo puede comprar. Eso es así. Entonces la competencia ya no es nuestro barrio, ya no es algunas tiendecitas online.
Es un montón de gente de cualquier país del mundo.
Vale. Yo tengo una tienda online montada que vendo en Alemania y solo vendo en Alemania.
Y vivo aquí. Madrid, Vale, entonces. Partiendo de esa base, el alemán no sabe si me está comprando a mí que soy español o está comprando a 1 de Alemania. Yo soy competidor de los de allí. Vale.
Presión regulatoria y sostenible. Transparencia y eficiencia.
Imprescindible, sobre todo la primera transparencia. Transparencia. Yo uso una frase que es más, vale una vez colorada, que 100 amarilla.
Un refrán de aquí que seguro que mucha gente lo conoce.
Te lo digo. Si te molesta, lo siento mucho.
El objetivo es mejorar. Más vale una vez colorada.
Me traje decir 300 veces. Esto de cara a nuestros clientes es lo mismo. Me lo llevo a ejemplos de digitalización.
No pongo el precio hasta el carrito. No incluyo el Iva en los productos.
Cosas que conocéis. Vale este tipo de cosas que llega a la gente. Y luego la gente me dice: Oye, porque tengo un montón de carritos abandonados. Luego que eres un mentiroso.
La gente está metiendo productos al carrito para ver cuánto le va a salir la compra, porque no es capaz de calcularlo antes.
Entonces cuando llega ese momento y ve que le estás cascando 20 € de gasto de envío, dice: Este tío es un caradura, pues.
Y no te va a comprar, pero no que no te va a comprar es que te puede generar una crisis online.
Entonces ya os contaré un ejemplo de un veterinario aquí en Madrid que casi tiene que cerrar. La clínica veterinaria lleva 25 años con la clínica veterinaria.
Y resulta que el que estaba atizándole en Google Reviews no había ido ni siquiera a la clínica. Se confundió.
Y estaba llamando a todos sus familiares y a todos los amigos y a todo para escribir reviews en contra de este.
Y no había ni ido. Se había confundido. Era una clínica de al lado. Hasta ese punto llegamos, entonces nos puede generar una crisis online muy rápido. Por lo tanto, hiper transparentes.
Esto de ocultar las carencias del producto en no sé qué que no pasa nada, si es que yo, cuando voy a vender algo. Por ejemplo.
En S e. O hay muchas agencias que cierran una permanencia. Vale, yo no tengo permanencia.
Pero a ti. En la primera reunión, te voy a decir: Mira.
Yo voy a tardar 12 meses, 11 meses, 10 meses, a razón de 1 500 € al mes. Multiplica tú lo que te vas a gastar.
Yo te tengo que demostrar una evolución durante todo el proceso.
Pero no te tengo por qué cerrar una permanencia.
Y te lo voy a decir hoy. Te voy a decir lo que va a pasar. Te va a decir cómo va a evolucionar la gente que me pide campaña de Google. Todos quieren ventas. El primer día, como sale rápidamente en Google, quieren ventas. Pero es que esto no es la vaina. Google, al principio te muestra a clientes a a tráfico poco cualificado, pero tienes que ganar es que hay gente que lleva 20 años haciendo Google Ads: Vale.
Entonces, cuando hay ventas, al principio intentó optimizarlo mucho para que haya ventas, pero normalmente digo, Escucha los 2 primeros meses. No es ventas.
Es que esa es la verdad que luego conseguimos ventas chapeau.
Pero la realidad es esta: vale. Es súper súper súper transparencia vale.
Súper transparencia para todo. Lo que ponía antes. Antes competíamos con nuestro vecino. Hoy competimos con todo el mundo. Vale, la competencia, no está en la ciudad está en todo el mundo el chico de la esquina. Lo que digo ves invierte en metals, y es que literal.
Vale literal, literal. Los negocios ya no se limitan a una ubicación. Hay negocios más locales que sí que hacemos campañas geopolisionadas. Pero hay otros negocios que no son locales, que.
Que hay que hacerlo de otra manera. Vale porque el público objetivo es de otra manera otro tipo de cosas.
Cuando empecéis a digitalizar las empresas. Como veis que hay un montón de cosas que se pueden hacer y que podéis llegar a mucha gente.
Digamos que, como que nos entra el ansia de venderle a toda España, vale.
Hace poquito fui un negocio, una chica que tenía una tienda de productos de bebés.
En una población de Madrid que se llama 3 cantos.
Bueno, no es que quiero hacer campañas a nivel nacional.
Primero, no tienes dinero. Soy un poco seco. Vale en esto. No tienes el dinero suficiente para hacer campañas a nivel nacional.
Punto número 1, punto número 2. Tú te crees que alguien de Ponferrada.
Te va a comprar aquí un carrito de bebé.
Que entre ponferrada y tu tienda de 3 cantos. Hay 450 000 tiendas.
Contándolas de online. Además de las grandes marcas chico, no sé qué.
¿a qué vas a captar a alguien de Ponferrada que no te va a comprar un carrito.
Entonces yo les decía: Tú le has vendido un carrito de bebé a toda la persona perceptible de 3 cantos, que son 60 000 o 70 000.
Nombre a todos. No joder, pues anda que no tienes negocio. Si te traigo a todos los que son perceptibles de comprarte un carrito a la puerta de la tienda. Te cierro la tienda de éxito.
No eres capaz de atenderles. Vale todo esto. Hay que asentarlo porque aunque compitamos con todo el mundo, no todo el mundo en nuestra competencia.
Esta gente que os decía que se llama Flac. 101 son 500 en plantilla.
500 no es mi competencia. Yo, como agencia, no es mi competencia.
Es una agencia que está dentro de la competencia del nicho, pero no es una competencia directa. Vale.
Entonces, cuando los 2 empezáis a vender, es como si no me acuerdo el nombre, ahora perdóname lis y quiere vender talleres de cerámica.
Pues eso a en logroño. Para que la gente venga a Madrid a hacer el taller, pues que eso no va a pasar.
Y te vas a gastar el dinero, y no va a pasar. Vale.
Lo que tenéis que pensar es los que ya lleváis un tiempo con la empresa.
Si vuestra empresa está preparada para competir, en qué no está preparada. Y ahí es donde hay que hacer foco.
Y los que, digamos, sea nueva. La empresa. Elaborar la estrategia de inicio.
En que voy a competir. ¿dónde voy a competir para esto? Lo más importante es que ya enseñaré algunas ideas y demás algunas herramientas.
Es saber cuál es mi público objetivo. Saber cuál es mi target.
Saber a quién le tengo que vender. Compras. No es lo mismo. Una persona que lleva dinero metálico en el bolsillo que el que paga con tarjeta siempre.
No es lo mismo. No piensa igual. No busca igual ni habla igual ni nada igual.
Cuanto más hagamos esta segmentación. Más fácil va a ser llegar a nuestro público objetivo. Vale mucho más fácil va a ser llegar a nuestro público. Objetivo vale.
Siempre que queráis, se cortarme que yo, como veis, hablo.
Aitor perdona. Te puedo parar. Vale en el mundo de los seguros. Yo me dedico a los seguros de salud. No tenemos otras y tal otros acuerdos internos en la casa. Pero ese es el principal.
Vale.
Esto también es para esto. O sea, quiero decir, yo ahora mismo estoy viendo una bajada brutal.
En el tema de las campañas de Adword, no lo que a mí me entraba por ahí, pues no me entra la verdad. En estos años atrás hemos visto.
Que ha ido bajando. Pero este año ya ha sido un cambio, un cambio brutal, no. Por eso quiero optimizar esa parte. Y como todos.
Pues queremos un lead muchísimo más cualificado. Pero yo yo yo disparo a toda España. Entonces, ahora, escuchándote a ti.
Claro, me genera esa duda de. No sé.
Mira, lógicamente, tu producto perceptible a ti, un seguro de salud te lo pueden comprar en Pamplona o aquí eso es así.
Vale, pero. Atacará el de pamplona cuando es esa persona de Pamplona.
Alrededor. Va a conocer a alguien como yo. Te he conocido a ti ahora.
O tiene un conocido que vende seguros o tiene una tienda de una oficina de sanitas a 2 calles.
Ese tipo de cosas. Probablemente esa venta sea más.
Así que por un anuncio tuyo de Google. Vale entonces yo en tu caso.
O no trabajaría toda España quieres irte a los gruesos, vete a las 5 grandes.
Madrid, Barcelona, Sevilla, Bilbao y Valencia. Vale incluso aquí recortaría y te explico el por qué.
Pues porque es difícil que este que te digo de Extremadura o.
Compra a ti el seguro, pero tú vas a impactar. Vas a gastarte dinerito en cada 1 de los clics en Google Ads.
De todas las personas fuera de tu radio, de acción real.
Esos clips los pagan. Si los pierdes. Vale en la quién gestiona las campañas de Google ads vuestras, quién las gestiona.
Es una empresa externa.
Vale. Luego también hay que ver si esto está bajando el porque está bajando en las campañas. Y cómo está gestionada. Vale.
Yo te puedo dar 4 tips para que tengas un poco más controlada. Es una de mis especialidades en las campañas. Por ejemplo.
Habría que ver cosas donde se te está yendo el dinero de Google Ads, y te pongo un ejemplo. El otro día había una empresa que.
De 500 € que se gastaba efectivos reales. 130. El resto a la basura. ¿por qué?
Porque tienen las campañas abiertas a todas las horas del día de 0, 1 a 0 a 23 59.
Sí, no esa parte. Sí, esa parte la trabajamos. ¿en qué horario, ¿en qué días.
Como este Pib. Eso es como este tipo. Hay 4, 0. ¿vale? Cuatro 0. Si haces display.
Ehh. Dividido el dinero por productos.
Sí.
Eso es eso es, vale. Entonces. Una es que cambia las tendencias de búsqueda y, lógicamente, se pierde el tráfico. Por ahí vale.
Pero me parece raro esto también que me dices gema, porque.
Okay.
Mucha más gente está contratando online los seguros que offline. Ahora mismo.
Sí, sí, sí, sí. O sea, nosotros hacemos conversión a nivel nacional, es cierto, pero que yo he visto una caída ahí fuerte.
Luego, por ejemplo, otra cosa que yo haría sería de todo el nivel nacional.
Que tendrá negocio. Separar los que en los que.
Entra y en los que está cayendo. Y hacer a lo mejor campañas independientes, más segmentadas y más enfocadas.
En el que está cayendo ver porque está cayendo.
Vale.
En esas ajustarlas. Pero separarlas, porque, además, los niveles de calidad de unas y otras.
Si tienes todas las comunidades juntas. Te está afectando.
Vale los Ctr es todo todo todo. Todo todo te está afectando de unas a otras, con lo que te penalizan a las buenas.
Vale.
También vale. Entonces esto. Si quieres, hablamos un día y te cuento un poco yo que haría si no me dan acceso lo que sea.
Y te cuento un poco lo que yo haría. Pero todo esto.
Vale.
Y aunque tengas capacidad económica para atender a toda España, yo ahí daría un paso atrás.
¿sí? Claro.
Porque sobre todo Gemma es que. Cuánta gente tiene perceptible. Solo en Madrid.
Claro, no, no, sí, sí, sí, escuchándote, digo ostras, ni puedo cambiar. Puedo cambiar el tercio, o sea, si estamos para eso.
No te da la vida para gestionar. No verá la vida para gestionar altas. Ya te lo digo, vale.
Entonces partido esa base, lo que hay que hacer es buscar muy bien a los de aquí.
Vale, pero no no salir fuera. Si no tengo cubierto lo de aquí.
Porque te está costando dinero y no retornas. Vale un poco por ahí. Yo es por donde tiraría.
Con lo tuyo, vale, y luego también tipo, por ejemplo.
Hay muchos tipos de campañas dentro de Google, ya lo sabes, está. Serge la de anuncio, pero la de texto, pero está.
Display está Youtube. Ahora está la Epi Max, que sales en todos los entornos. No sé si conoces primax performance. Max.
Conoces. ¿no? Pues mira, hay un tipo de campaña que salió como hace un par de años. Una es que no recuerdo muy bien un año y medio por ahí.
No.
Que se llaman P. M. A. X, campañas de performance. Max Vale.
But.
Con una sola campaña ahora mismo, sales en Google, en Search en Display, en Discovery, que es la App de Google.
Insert and display en discovery.
And sir, en Youtube y en Gmail. Con una sola campaña.
Well, y se escribe así tal cual t m, a X.
Right and.
E Max se encuentra P. M, a X o dentro de Google. Se llama Performance performance. Max.
Vale. Pero pues habría que ver también los tipos de campaña que tienen montados la segmentaciones. Te estoy hablando un poco genérico.
Podemos aterrizar y sacamos de donde viene el fallo. Pero.
Yeah.
El fallo. No me refiero la incidencia, pero que que está y se puede encontrar. Eso te lo garantizo.
Vale. Pero garantizo que se puede sin ningún problema y luego ya decides qué haces.
Vale! Let me.
Si sigue, si no sigues o qué haces, vale, pero pero de inicio tienes que saber dónde está el problema. Vale.
Para que os hagáis una idea. Si lo buscáis en la.
Vale.
En red punto es en estas plataformas. Legales. Sólo el 25 por 100 de las Pymes.
De hecho, en red punto es: tenéis un cuestionario para ver la digitalización que tenéis en la empresa. Vale.
Un 25 por 100 tiene un nivel medio alto de madurez digital. Un 25 por 100.
Una ridiculez, o sea, es que. Chica a nada que metas 4 cosas en la empresa ya ya so pasas. Esto vale.
Ese es el Estado ahora mismo en el que estamos en España. Por eso, ahora hay que metan un acelerón. Todos los que lo necesitemos.
Importante ¿vale? Porque. Pues, como dice un poco gema, no es que no estoy yendo. Un bajón es que estoy en un bajón y pasa el tiempo.
Y pierdes tu cartera de clientes.
Yeah, tienes que volver a ganarla.
Yeah ganarla.
Con mucha más competencia que había antes cuando la ganaste.
Vale. Entonces digamos que hay que. Ponerse ya todos los procesos manuales, intentar digitalizarlos.
Todos los todo lo que son datos, como os decía, leerlos y estudiarlos. Vale.
Porque todo esto es lo que está haciendo la gente hoy en día ¿vale? Entonces, es importantísimo.
El hacerlo vale el cliente un segundito que me estáis escribiendo por aquí.
Alguna herramienta para trabajar con Linkedin Javier define un poco más la pregunta.
Javier Ruza para trabajar con Linkedin. ¿en qué sentido? Porque tienes mitad Fred: o tienes algunas que que utilizamos.
Para, por ejemplo, para el servicio. Este que te decía de Linkedin, que tenemos en la Agencia y sí que las hay, eh? Que trabajan incluso con ias y todo.
Si me defines un poco, Javier, si no tienes el micro, ponme aquí en el chat.
Para qué sería la herramienta, o que es lo que quieres hacer en Linkedin? Te digo a ver si es alguna. Y si no te busco alguna, alguna, yo.
El cliente digital es impaciente esto. Si os ponéis como clientes en vez de como.
Empresarios, pues lo vais a ver, porque somos todos iguales, impaciente.
Infiel e informado. La gente. Tiempo lo tiene en la sartén, porque tiene una cantidad de información.
Hoy en día que no se le va a escapar nada, por mucho que se lo escondas.
Es infiel. La gente no se casa con nadie hablando de seguros. Antes tenías un seguro. Y lo tenía 25 años.
Ahh tiene un seguro, y como te cabres a los 6 meses, lo das de baja.
Es esta cual impaciente. Es que esta empresa no me contesta. Los Whatsapp en en la web.
Es que no me contestes ayer, no hoy, ayer.
Y si no tiene la capacidad, pues no lo pongas.
Porque si no te genera una crisis online, me voy a tu Google Reviews y te pongo una review negativa.
Luego que le vas a decir que le vas a contestar la review.
No es que teníamos mucho lío. Sí, como si tiene mucho lío contratas a otra persona. Pero a mí me contestas.
Es como está montado. ¿vale? Si tú no respondes rápido, otro lo hará por ti.
Si no utilizamos campañas de reimpacto, por ejemplo, en las empresas que se llama retargeting.
Hoy en día está medido en Google. Que hasta que no impactamos a una persona en Google, me refiero que Google lo ha medido hasta que no impactamos a una persona al menos 7 veces no le damos la confianza suficiente para que nos compre 7.
Entonces, si solo hago una campanita, el impacto con un clic de Google Apps pone impacta una.
Pero si luego le persigue. Es que antes se le llamaba perseguir al esto de retratinera. Perseguir al usuario hasta que me compre ¿vale? Y ahora los de marketing nos hemos puesto como súper, cool y súper modernos.
Y le llamamos acompañar al usuario en el proceso de decisión de la compra.
Es como mucho más fino vale, pero. La realidad es que te voy a reimpactar.
Te reimpacto en redes sociales, y vas a un periódico y sale mi banner, y vas a Youtube, y sale un vídeo previo, y vas y me mantengo en el top of mind.
Porque la gente hay cosas que son venda por impulso rápidas. Pero hay cosas que tienen una cosa que se llama.
Periodo de decisión de la compra. Vale. Todo el mundo conoce que es un customer journey.
Sí se puede. Javier, como hoy no me va a dar tiempo el próximo día. Me lo apunto. Dame un segundo.
Y te la traigo? ¿vale? Sí que se puede.
Cuenta con ello el próximo día, si ves que no tengo nada, me lo recuerdas, vale.
Perdona alguna ya para automatizar inversiones de entrada o salida mediante bots.
David tiene el micro. Explícame esto. Porfa. Perdóname que.
Que conteste estas 2 cosillas que no se queden pendientes.
Hola! Hola! Hola!
Para automatizar inversiones. Hola!
Alright.
Bueno, sí, Hola a todos. Bueno, no era para saber si existe alguna guía que pueda automatizar procesos de bots.
Asociados a inversiones en compra en bolsa entradas y salidas de mercado.
Y utilizando indicadores de tendencia. Y ese tipo de cosas.
De hecho, hay ias predictivas. Ya hay de todo.
Enfocadas en trading vale. Por otro trading. Vale. De hecho, incluso dentro de Gpt tienes varios asistentes ya creados en el market.
Que son hiperespecialistas en trading. Eso sí que se puede. Es verdad que usar 2 o 3 herramientas, porque para que me entiendas, imagínate con make esta que decía: Yo digamos que imagínate. Le meto de 3 herramientas a make los datos.
Que los mando a otra, que es la que piensa y hace el estudio y ve las tendencias y demás.
Y un último panel donde salen los resultados. Vale donde te da aquí. El informe para que tuvo operes, sale con las monedas.
Pero sí, sí que hay. Eh, hay hay. Ese es un sector que se ha puesto muy las pilas. Enseguida es un sector muy tecnológico. Piensa.
Todas las carteras que han salido nuevas y demás.
Interesante. Sí.
Yo que tengo alguna monedilla por ahí. Es una locura lo que ha salido enseguida. Entonces.
Ellos. Como es muy tecnológico, el sector ya han implementado inteligencia artificial casi desde el inicio.
Vale. Entonces déjame que busque alguna alguna un poco más aterrizada para decirte igual el próximo día, te.
Te digo de todas formas, como voy a mandaros luego el tema del contacto cuando te lo mande. David.
Sí.
Alright.
Si me lo quieres aterrizar un poquito en el sentido de pues imagínate las carteras o las herramientas que utilices y demás, porque no todas tienen integraciones. Y hay algunas que a lo mejor tienes que hacer integración y te tienen que hacer la App y a medida, y esto ya tiene un coste mayor que el.
Unas a P. I S. O algo de eso.
Claro.
El comprar, claro es que, por ejemplo, imagínate si quiero unir make con Gmail o con Wordpress o 1 000 000 de herramientas, pues tiene ya el puente creado. Pero si no tienes que hacer una empresa que te cree el puente.
La herramienta como tal. Si lo tiene creado, vale 20 €. Y al crear el puente, pues te vale 5 0 o 3 000, o lo que corresponda.
Claro, claro.
Entonces dime las herramientas primero para poder aterrizar un poquito y que no, que no tengas que tirar a.
Digamos si no queda otra por sí. Pero si no evitar el tener que pasar por alguien que te crea una Api, porque siempre dependerás de un programador. Luego. Y eso te cuesta irnos todos los años.
Vale que te busco por ahí a ver si encuentro algo también.
Claro, claro, perfecto. Bueno, muchas gracias.
Vale nada, un placer. Lo que os digo vale el tema de comparar precios y demás. Gpt acaba de sacar una nueva versión. Hace 2 semanas.
Justo para esto. Para tema precios es flipante. ¿cómo funciona? ¿vale? Si le dais al más. Aparte de venir todo el pensar profundamente y no sé.
Otra de ellas pone Comp. Lo digo exactamente. Todo aquí abierto.
Moda gente asistente de compras obtén una guía detallada. ¿vale? Ese es.
Alucinas, o sea, tú le dices, Quiero. Estas zapatillas. Nike, de no sé qué. Y este se recorre. El mundo entero te saca todas las tiendas que hay, te hace una comparativa de precios, el ¿por qué te suma los gastos de envío.
Flipante. Esta es la nueva actualización que ha hecho Gpt ahora mismo. Vale entonces.
Esto de como antes, que solo el usuario veía mi precio y ya no veía más, porque no tenía capacidad de verlo. Se acabó.
Se acabó el que no tenga una política de precios buenas o tenga el precio pasado, porque no es capaz de comprar más barato.
O quiera ganar demasiado dinero rápido, pues ese se va a tener que cerrar.
Así de crudo. ¿vale? Porque la gente ahora mismo, yo quiero estas zapatillas y las tengo aquí por 40, y ahí las tengo por 38, y se vaya al de 38.
Cuidado que luego la gente paga 2 € más por otro tipo de servicio. Me refiero, vale, si me dan las zapatillas a la puerta de casa. Me la sacan de la caja. Me pone los cordones y las ponen los pies, pues pago 2 € más.
Entiendes, pero a comparativa de producto, la gente hoy tiene.
Tiene la capacidad. De exprimir te y de investigar te a saco.
Os pongo un ejemplo con vosotros. No me ha dado tiempo porque no me han dado acceso a la lista de alumnos.
Antes de hoy ¿vale? Pero en otros máster, donde hay muchos años, yo pido a los alumnos antes.
No sabéis el rastro que dejamos todos online. El que se dedica un poco a ello tiene un poco más de conciencia. Vale.
Pero no tenía ni idea. Yo estanqueo a todos los alumnos.
Estanquear es investigar online. Tú pones nombre y apellidos.
Y sale latín en Google, en Google, otras herramientas latín de esa persona vale.
Las redes sociales. Todas las publicaciones han hecho. No sé qué. De hecho, mira, Hotmail tiene una herramienta que tú pones tu hotmail, y tienes que verlo sentado, porque si no te desmayas.
Que saca toda tu vida y tus búsquedas y todo con minuto. Y segundo, según pones, tu hotmail.
Que yo todos tenemos el típico hotmail de cuando éramos jóvenes de florecillas. 69, Guapito, 1 981, y ese tipo de Hotmail que teníamos antes.
Tú ese le pones que en esas fechas. Y es sentadito. ¿eh?
Sentadito, porque dices ese delincuente. ¿quién era que no era yo? Vale.
Esto existe. Ya dejamos mucho rastro, talentos como dejamos mucho rastro. Tenemos mucha capacidad de buscar información.
Y al tener mucha capacidad de buscar información, pues, lógicamente.
Como nos explicó. No hay manera de esconder nada muy poco. Podemos esconder. Vale.
Entonces, hoy en día, esto es importante. Ahora sigo por aquí un.
Y ya para crear tu propio asistente, inteligente, te refieres a crear un asistente déjame escrito.
A la.
Qué es lo que quieres hacer con el asistente? ¿vale? Y te digo si se puede hacer con Gpt wider o con gusto.
G, P, T, o con otras herramientas. ¿vale? Y ahora te digo: ¿Cuál es.
Tema, reseñas. Tema abandono de carrito.
Busque alternativas. Vale todo esto. Nos quita retorno de inversión.
Nos quita retorno de inversión. Las reseñas. Vosotros cuando vais a ir a un restaurante de qué miráis lo primero cuando entráis en Amazon antes de mirar las fotos del producto que miráis.
Las reviews, sí o no. Para que me conteste. Hombre.
Las estrellas, las estrellas, las reviews para. Os voy a para para que veáis lo y lo.
Idealizados que tenemos algunas herramientas y plataformas. Vale un segundito que voy a dejar de compartir aquí para.
Compartir el ordenador completo.
Yeah.
Compartir. Segundo.
Morning, and.
It's about it.
Sony, lo estoy cambiando. Estáis viendo que he cambiado de pantalla.
Que veis ahora mismo en la pantalla. Veis. El moodle o veis la presentación.
Sí.
Modelo vale perfecto. Mira reseñas de Google. Reseñas de Google las que todos miramos. Vale.
Si Google te pilla que haces esto. Desapareces de Google de por vida.
Lo dejo grabado para que luego nadie diga que no se lo he dicho.
Vale. Si Google te pilla que haces, esto te saca de Google de por vida.
Pero fijaros lo que es Google, esto es Google.
Comprar reseñas de Google. Y ahora no me va a salir ninguno, porque ya es muy tarde. Pero aquí, cuando busquen mañana o van a salir anuncios de Google Ads.
Anuncios. Esto? ¿qué quiere decir.
Que Google, si te caza, te echa de Google. Pero Google permite a las empresas tramposos hacer pública vender reseñas falsas.
Ese es Google. Ese señor es Google, no es el que nos da toda la información, no es el que tiene la mayor base de datos no esté también en Google.
El que permite a empresas tramposas vender reseñas para Google. Pero si te pilla que las has comprado, te denuncia y te saca de Google.
Ese es Google, vale. Entonces que hay que tener las reseñas.
Hay que tener las reseñas vale. Tenemos que provocar, y hay técnicas para.
Recibir. Reseñas. Tenéis que tenerlas. Es obligatoria, obligatorio y tenéis que trabajarlas. Vale.
Pero. No deben comprarse, ¿vale? Y lo digo porque hoy en día muchos.
Compramos por reseñas. Por reseñas positivas.
Vale. Yo. Ayer me compré un repetidor de Wi Fi.
En Amazon Vale. Os juro que no me leí nada de la descripción del producto.
No mire las imágenes. Leí las reseñas, lo metí al carrito y lo pagué.
Yo ayer ¿vale? Partiendo de esta base, porque porque tenía 23 0 reseñas. Digo, 23 000 no se van a equivocar.
De los 23 0, los 1 000 rayados que se rayan con todo en la vida. Ok, nuestros 22 000 tendrán razón.
Okay, vale. Entonces. Súper importante, esto es, tener la reseña de Google vacía, pues no.
No puede ser, vale. O él u otras plataformas. Vale, ya os enseñaré cómo hacer técnicas de esto.
Que ganan las Pymes. Con esa transformación, mayor eficiencia, mayor control, control de todos los procesos.
Clientes más fieles, clientes más rentables, porque estás personalizando.
Nuevos canales de ingreso. En los que yo siempre captado clientes a puerta fría chico, pues a la puerta fría tiene 10, y los otros 100 los tienes que captar de otra manera.
Por lo tanto, tienes que abrir nuevos canales de captación de negocio.
Alguien me preguntaba, pero esto vale para todo. Ya lo ves que no hay ningún negocio todavía que me habéis dicho que no se puede aplicar.
No hay ninguno. Puedes aplicar más o menos tecnología. Depende del negocio, tecnologías más caras o más baratas, procesos más lentos o más rápidos.
Todo esto sí, pero que todo esto se puede aplicar a cualquier negocio.
Me juego la vida para que os deis una idea.
Acceso al mercado globales te da globalización.
Expandes tu negocio, una pequeña papelería de una población pequeñita de España.
Puedes y tiene un producto muy top. Venderlo en cualquier sitio de España.
Vale. Por lo tanto, te da globalidad mejores decisiones basadas en datos.
Hiper importante herramientas, como por ejemplo, damos un grupo como otra. Por aquí.
Esta herramienta te permite hacer mapas de clics, o sea, donde clic a la gente en tu web.
Mapa de calor de tu web de cómo navega la gente en cuanto a movimiento.
Mapas de scroll. Cuánto hace scroll? Cuánto baja la gente en tu web.
Y te cuesta cuanto 15 €. Y ahora yo os digo: Si tú tienes 2 botones en tu web y en 1 clickan mucho y en otro no aplican mucho que vais que haríais.
Vosotros? ¿qué haríais. En 1 pone en 1, pone perdonadme en 1. Es un botón que pone consultoría gratuita.
Y en otro es un botón que pone auditoría gratuita.
Todo el mundo clica en consultoría gratuita. ¿qué haríais.
Si veis en esta herramienta que todo el mundo clica en 1, ¿qué haríais.
¿qué carencia? Clicar en ese.
Okay. No, no, no me refiero. Tú eres la dueña de la empresa. Vale, tú eres la dueña del agua.
Claro yo, como cliente, pues harás lo que todo el mundo.
Y tú eres la dueña de la web. Vale y ves en esta herramienta que cuando salen los puntitos tipo como.
Como un semáforo. Vale rojo, verde y amarillo, cuando está muy rojo en un botón, y está muy verde en otro botón.
Por lo tanto, en el rojo clican mucho. ¿qué hacemos.
Que no aplica mucho. Lo dejamos. O los pones iguales. ¿correcto? David.
Analizar el por qué.
Si el copy es distinto, pues ponlo igual. Imaginaros que con el mismo copy sigue pasando lo mismo y sigue implicando solo en 1.
Efectivamente, Eva. Esto que digo es otra cosa. Hemos puesto el mismo texto, consultoría gratuita, pero sigue implicando en 1.
Pues, muy sencillo. Pican en la en la derecha por algo, el de la izquierda. No clican. Quítalo de ahí.
No te está funcionando el botón en la izquierda.
Botón funciona a la derecha, el color lo mismo.
Todo esto son herramientas que valen muy poco dinero, que son de verdad. Créeme que yo la que diga n, 8. Pero la que yo diga que es fácil.
Prometido que es fácil. Vale. No tiene dificultad.
Es muy sencilla de usar esto automático. Pegas un píxel en la web, y automáticamente te empiezan salir las cosas, le das a mapa de calor. Te sabemos.
Es fácil, pero te da pie a tomar decisiones. ¿vale? Entonces.
Esas decisiones el que no tenga joya. Pues vas a ir toda la vida con los 2 botones, pensando que los 2 botones les funcionan bien.
Y si ninguno de los botones funciona, no tienes ni papa de que no te funciona ninguno de los botones ni estás haciendo acciones.
Para esa parte tenerla más optimizada. ¿vale, entonces. Todo esto, de digitalizar las empresas.
Digamos que no es una moda. No es la moda de la I a la moda de la tendencia digital, la moda del ser digitales, la moda de las frases. Esta del estar online no es una moda.
Es rentabilidad, es crecimiento, es escalabilidad. Es estabilidad. Es estrategia retorno de inversión.
Como decir 30 000. Todo eso conlleva en la digitalización de la empresa. Vale.
Todo eso aquí. Mirad aquí es que no me ha dado tiempo. El próximo día. Os voy a traer un vídeo. Conocéis a este hombre, Víctor Cupers.
Le conocéis. Sí, es un conferencista. ¿vale?
I don't know.
A mí me encanta. Se hizo muy famoso por un es que he puesto vídeo y no he puesto el vídeo próximo día, lo traigo.
Hay una conferencia muy buena que se hizo muy famoso. Él.
Que yo solo en clase, poner 5 minutitos o 3 min de la conferencia. Una parte en concreto.
Para explicar los tipos de gente que hay y el que sale adelante y por qué.
Y ya que no lo explica un poco en un tema de una bombilla, y no sé qué. Y él lo que dice básicamente es que tú vas por la calle. Y si os ponéis y lo pensáis un poco, veréis que en vuestro círculos.
Pasa esto? Y es que hay gente. Va por la calle. Es la bombilla. ¿correcto? David, que va por la calle. Así.
Jo: Yo ahora tengo que acostar a los niños.
Miami ya tuvo que hacer la cena. Y todo ya con el soplillo en la boca. Y hay otros que van a 20 0 vatios por la vida.
A 20 0. Y si hace falta darle cenar 4 veces al niño, se lo da la falta de bañar 3 veces se lo da y.
Y esa gente le va bien. Vale. Entonces todo esto? Ya el próximo día pongo el vídeo.
Somos nosotros los que tenemos que echar para adelante. Vale esto lo explica muy bien en el vídeo, porque va a reservar un hotel con su mujer, y entonces él llama al hotel y le dice que es que las fotos que salen de la habitación. A la mujer, como que no le gusta mucho que si le puede mandar más fotos, vale la tía. Se subió a 3 habitaciones, hizo unas cuantas fotos y le dijo que si hacía falta, volvía a subir y volvió a hacer fotos. Ese es el.
En no está esperando a que lo haga otra persona y le manda las fotos al cliente.
Ha subido ella a la habitación a hacer la foto con su iphone.
Ese es el que más 20 0 vatios vale el próximo día. Os pongo el vídeo para que lo veáis, vale y.
Porque es buenísimo. Vale, buenísimo. Vuestro caso.
Y ahora me gustaría que abrirse un poco el micro. No hace falta poner la cámara oportunos, aunque sea el que empiece, el que sea.
De vuestro negocio que digáis abiertamente cosas. Que necesitéis urgentemente digitalizar o cosas que creéis que.
Digitalmente están impidiendo. El avance y el progreso y la escabi escalabilidad de vuestra empresa. Me gustaría que me contarais vosotros.
Ahora que más o menos sabéis que hay un montón de cosas que procesos de vuestra empresa. Creéis que os frenan en ese sentido.
Que empieza.
Venga alguien que se anime? Hombre.
Vale bye now.
Perdón!
A ver. Nosotros tenemos previsto ahora, en cuanto acabemos esta época, que es muy fuerte para nosotras. Bueno, pues, planificar qué es lo que queremos para en el 2 026 no.
Pero una de las cosas es automatizar procesos, no procesos de gestión.
Nosotros tenemos una oficina puerta abierta al público. Con lo cual. Eh?
Perdóname, perdóname, Ana. ¿cuál es mi opinión? Cuál era el sector.
Hello, seguro. Sí, perdóname. Sí, sí.
Salud, seguros de salud, planetas. Sí. Entonces tenemos mucha gestión administrativa que eso nos come tiempo, lo que es para para lo que es la captación o la venta cruzada, no que, al fin y al cabo, es la rentabilidad de lo que mi negocio.
Aparte, evidentemente, mantener a este cliente, que es, es otra de las patas que nosotros nos dejamos.
Aparte que queremos también abarcar con el particular, porque la empresa la tenemos muy controlada y.
Y tenemos una comunicación estrecha. Entonces. Si queremos mejorar la comunicación con toda la cartera de particular, que es mucho. Queremos automatizar procesos en gestión.
Para que sea muchísimo más ágil y nos permita tener más tiempo.
La parte de lo que te comentaba de generar Lead cual cualificados o ver qué canales o nichos de mercado nos van a proporcionar, porque seguramente nos tendremos que ir a a a cosas nuevas que desconocemos.
Alright.
Pero que me permitan generar ese flujo de contactos para poder seguir aumentando lo que es la captación, y esos son mis principios.
Total, una, una pregunta que te quiero hacer. Si yo ahora, por ejemplo, llamo a.
Retítulos.
A un curso de cuentas vuestro o a una oficina, vuestra lo que sea.
Y le pido un dato de mi póliza. Esa persona que me va a atender.
Sí.
Okay. Correcto.
¿cómo es el proceso, ¿qué tiene que hacer? Tiene que entiendo entrar en vuestro sistema de gestión, buscar por d N I o, por lo que sea, por número de póliza lo que sea el usuario. Ir a las condiciones de la póliza no.
Vale. Y tú imagínate que yo tengo que tú tienes aquí un Gpt. Vale un asistente. G, P, T.
Sí, eso es.
De los que un robotito que montamos dentro de G, P, T.
Que tú le pones aquí en el G, P, T, el D, n I.
Y lo que quieres preguntar. Y en 10 s él entra a tu plataforma y te da el dato.
Okay.
Sin tener tú que entrar a la plataforma, loguearte, poner el D n I del usuario entre las condiciones particulares lo hace todo. En 10 s. Lo tienes en el móvil.
¿por qué?
Esa parte la veo complicada. Porque entran dentro de unos sistemas de la de la compañía y y bueno, a lo mejor oye, no lo sé si se podría.
Mira lo que tenemos, que lo que habría que preguntar que me extraña que no tenga otra cosa es que te dejen o no te dejen, vale.
Puede ser que.
Si el sistema de gestión de sanitas, por ejemplo, tiene una cosa que se llama a P i.
Claro.
Una Api, si tiene a P. I. Podemos conectar sin problema.
Hmm.
La Api es el puente. ¿vale? Que construimos. Si tiene a P, I.
Vale.
Puedes hacerlo totalmente automático. Yo, ese tipo de procesos lo hago con un montón de empresas. Vale, tengo un catering.
El lector del catering, pues son un poco a la antigua usanza. Vale llegaba el de reparto de producto.
Ellos. Lo que hacían era los reproductos. También es otro sector que los de distribución mira que había alguien por aquí de Oreka, que también están ahí un poquito anclados en el pasado y van con albaranes albaranes de entrega. Vale.
Que es el que firma el balance en un excel descontaban a.
Hmm.
De otro excel el producto que ha entrado, que ha salido lo que sea todo el rollo. Ahora les he montado un flujo.
Que saca el móvil del bolsillo. Le hace una foto en albarán, y ahí detrás empiezan a correr un montón de minions que yo le llamo vale.
Que le creado un montón de minions que suma el producto, le pone la referencia. No sé qué al final le manda un correo electrónico con todos los movimientos.
Y el sol hace una foto al albarán. Vale.
Bien en en cosas así? Sí, sí, eso sí.
1 000 000 de procesos de este estilo pueden hacer hoy en día, y lo que estamos haciendo.
Claro, claro, eso es lo que yo quiero. Yo quiero primero, identificar muy bien todo donde donde.
Eso es.
Tenemos tareas repetitivas. Sabes que ya hemos identificado parte, pero quiero quiero desmenuzar muchísimo más y y y atajar esa parte.
Eso es, pues eso estate tranquila, porque hay otros procesos que si no hay ya que se podría con construir, pero tienen que dejar darte permiso para poder entrar. Y todo esto como bien decías, Tú vale.
Claro.
Pero ya te digo yo que por si no hay problema y es hipertensión.
Productivo para las empresas. El hacer esto vale. Yo acabo de entregar 1 que es un especialista, un asistente de Hubspot.
Hmm.
Hubspot para que no conozca es un Crm, Rp y demás. Vale una plataforma muy.
Muy potente, muy grande del mundo. Pues estos se dedican al ámbito inmobiliario y van como tú. Y lo que hacen es, compran edificios.
Los rehabilitan. Y y los venden. Vale y y hacen pasta con esto. Y lo que he hecho ha sido un asistente que le dice: Dime cuántos edificios tenemos en Madrid, dime los propietarios de los edificios de este propietario dime si tiene nota simple o no.
Sácame el teléfono. Y esto antes tenía que traer la ficha de cliente. Ahora, no ahora directamente con un Gp que lo lleva todo el mundo de la oficina en el móvil. Lo preguntan, y en cualquier momento tiene el dato directamente sin tener que entrar en el R. P, ya sea desde móvil o desde cualquier sitio. Vale.
Todo ese tipo de procesos es ahora mismo. Se están haciendo a patadas.
Claro.
Porque ese proceso, esa persona le cuesta 20 min. Que no dedica otra cosa y que no es un trabajo cualificado que lo que necesita es un dato. Sabes, perdóname la expresión, pero es un trabajo de monos, o sea, es un trabajo de automático dentro de la aplicación. Hago que la aplicación y me sale. El dato es que eso no podemos perder el tiempo. Lo perdíamos, pero ya no.
Vale. Entonces todo esto se puede automatizar sin ningún problema. Cuenta con ello. Si necesitas alguna idea, me dices que yo te.
Vale.
Es una mano. Y la es verdad. Esther, que no había leído y la pérdida de su salvarán es correcto. Ahora ya no pierde ni 1, porque ese albarán que hace la foto directamente va a drive.
Dentro de una carpeta de un proveedor. Solo él hace la foto automáticamente. Por un lado, va a un excel donde se descuentan esto. Por otro lado, esto. Por otro lado, se sube la foto, se digitaliza y se mete dentro de la carpeta de drive del propio proveedor o distribuidor.
Eso solo hace una foto. Ya no se te pierden albaranes. Tienes todos los albanes digitalizados desde que entran. No tienes que luego pasar por un escáner. Hay 1 000 000 de cosas. Vale otra persona decirme otro.
Mirad, me acaba de llegar otra push open ahí que es Gpt. Lanza una nueva.
Versión. Ya lo digo, yo. Así está la vida. Y ayer lanzó otra. Vale, así está la vida. Venga otro.
Um. Bueno, yo yo un poco. Lo mismo también nece. Trabajamos con muchísimos datos.
Hmm.
Vale, María, ¿cuál era? Perdóname ¿cuál era tu sector?
Y son tareas súper repetitivas. Yo soy representante de actores.
Buah!
Nada somos muchos. Entonces, bueno, mi cliente más directo, digamos que son los directores de casting, que son los que nos mandan los proyectos, y ahora cada 1 de ellos, que son bastante, ha creado una base de datos.
Cada 1 tiene su base de datos personal, entonces hay que subir.
Todos esos datos de cada actor individualmente, que son muchos.
Con sus fotos, sus vídeos. A cada base de datos, entonces eso nos hace perder un tiempo increíble. Además de las actualizaciones de eso, el problema que tenemos es que claro.
Flipante.
No es como un Gmail que a lo mejor puede tener integrado la inteligencia artificial, o sea, son claro, son internas, con lo cual.
No sé cómo se podría automatizar eso con la inteligencia artificial.
Las bases de datos de ellos no que son internas.
Claro, ¿correcto?
Vale, pues eso hay 2 opciones. Se pueden hacer. Hay como 2 posibles vías. Vale una igual que te decía que le hiciera la complic. Si hay una A. P. I.
Se puede entrar ahí. Vale esa base de datos. Están en Excel, o es una herramienta.
No es una herramienta.
Una herramienta vale. Otra opción es. Si no se puede hacer una integración directa.
Hmm.
Vale, imagínate. Se hace una doble integración de esa herramienta. Se sacan, eso se saca esa base de datos. Imagínate, me lo invento. Vale un poco en un excel.
A drive.
Y ahora tú con un asistente desde tu móvil.
Le pones ahí le escribes los datos. Le sube, la pone las fotos, y él te lo chuta al otro lado. Y como se está unido, luego te lo va a volcar a la base de datos de ellos. Vale.
O sea, créeme que hay 1 000 000 de opciones. Para poder optimizar ese proceso. Te lo juro.
Okay. Vale.
1 000 000. Mira si estoy creando, mira, estoy creando 1 ahora de un tío que piensa mucho. Vale, es un tío que le acabo de conocer se dedica a esto que se dedica a las herencias.
Flipar lo que ha pensado el tío. Esto se dedican a las herencias. Lo que hacen es buscar herederos.
Para herencias que les han llegado vale. O buscar herencia. Pablo, luego buscar a los herederos vale.
Ese es su curro. Ok, es su producto. ¿vale?
Este ha pensado y ha dicho: Mira, necesito en Google Maps.
Tú puedes cambiar la fecha del Street View de la vista de Street View. Tú puedes cambiar la fecha y ponerla hace 5 años. Y hoy vale.
Flipar lo que ha pensado este tío. Eh. Es que yo todavía llevo 10 días pensándolo.
Me dice: Mira Aitor, yo necesito entrar a Street View.
Cambiar la fecha. Hace 5 años. Hacer una foto del edificio.
De calle, leganitos 3 de ese edificio. Volver a cambiar la fecha el día de hoy y volver a hacer otra foto de eso. Y esas fotos, estudiarlas y ver.
Qué ventanas no se han cambiado. Sabiendo las ventanas que no se han cambiado y las que son muy antiguas.
Puede haber un indicio de que es una casa que tiene varios propietarios abandonada, pues una casa que pueda tener herederos. No sé sus películas. Vale.
Pero el tío piensa que flipas? Bueno, pues he construido un asistente.
No no solo ni presupuestado. Pero como soy tan picado.
Me contó la idea el otro día, yo le he cerrado la página web y Google Ads. Y no sé qué? Pero me contó la idea. Y le dije.
Y llega a mi casa el fin de semana.
Y os juro que tardé media hora. Vale. Ya he creado un pequeño asistente.
Que le pongo la calle entra en Google Maps. Me cambia la dirección. Me hace la foto y me da la foto.
Eso es lo difícil. El resto que venga después.
Está chupado esa foto. Le digo que me la lleve a drive elemento, otra inteligencia artificial, que es la que la que lee, la que.
Revisa las ventanas y detecta las ventanas, que es una inteligencia artificial de visión de imágenes, vale.
Pero eso es facilísimo. Eso va solo. Ya lo difícil. Era ser capaz.
De que G. P. T. Poniéndole una calle. Saques? Bueno, pero es que ya os contaré. Más ¿vale? Pero puedo dirigir la cámara de Google.
O sea, él le digo: Leganes Patricia, que no te salgan los ojos de las órbitas. Vale.
Patricia, niño. Cuando me saca la dirección y el edificio.
Depende de la vista de la Cámara. Él siempre lanza recto y a una altura. Bueno, pues yo, en ese momento le digo, y ahora avanzas 10 m en la calle suben la cámara 20 grados y la giras. 30.
Efectivamente, y me casca la foto. Federal. Ahora que yo ya sé que se puede hacer ahora y le he dicho: Juan.
Esto se puede hacer. Te paso presupuesto. Hombre: está el tío que da Palmas.
Claro, eso ahora mismo lo hace una persona. Una persona a los 5 años ha ido al mismo edificio con su móvil. Ha hecho una foto que ha llegado a la oficina que ha descargado en un ordenador que la ha subido a Drive, que ha tenido que buscar la dirección, la carpeta de Joda. O sea, eso no lo podemos hacer ya.
Esa persona mejor que se vaya a tomar un café. ¿vale? Eso es.
Tiempo tirado a la basura.
Claro, yo tengo tareas de esas durante todo el día. Aparte de esto, hay muchas o muchos otros tipos de tareas.
¿correcto? Muchas y así todas las empresas créeme todas las empresas. Tenemos 1 000 000 de tareas que, si nos pusiéramos a ver el tiempo efectivo.
Sí.
Si suelen contestar mail, tiramos mediodía. Son contestar mails. Entonces.
Por eso estamos intentando digitalizar todos estos procesos. Y automatizarlo. Sabes, porque es que no no tiene sentido perder el tiempo en esto.
Y estas son herramientas que vamos a ir viendo poco a poco.
No tiene ningún sentido. Entonces. Sí, sí, sí, todas que pueda. Yo las meto, ya ves que en primera clase yo se haya dado ya 5 días, todas las que yo pueda, además de las que me preguntes específicas.
Okay.
Las que se me vayan ocurriendo en base a las clases. Yo las doy las enseño un momento. Si alguna queréis que la veamos un poco mal. La vemos. No hay problema.
Mhm.
Pero hay 1 000 000 de ellas. Luego, mejor que os las haciendas. Hay muchas que os veo las genéricas, pero.
Hay algunas que para vuestros sectores específicos, por ejemplo, para el tema de audiovisuales y demás de nuestro compi.
Es que hay herramientas muy pro. El otro día me monté un tema de que va a ser que yo digo que va a ser el tema del verano. Vale.
Una un tema de salsa. Salsa.
Con ella. Con ella la letra.
La letra. Yo se la di. Le dije: Quiero que hables de que nos hemos ido de cañas. Unos colegas. Nos fuimos a la a las 6 de la tarde y teníamos a las 8 de la mañana.
Tomamos caña, nos pusieron de pinchos. No sé qué. Y la canción de salsa el pongo habla de y empezar a.
If I, una inteligencia artificial y es un temazo.
Ni os imagináis hiper bailables. Vale entonces para audiovisuales. Hay muchas guías, pero éstas no valen para otros negocios un poco más técnicos para el laboratorio, ese tipo de cosas que hay que usar. Otro tipo de guías ¿vale? Pero todas las que pueda daros.
Y si no preguntarme que yo encantadísimo de echaros una mano en esto vale.
Alguno más venga que nos quedan 5 min alguno alguno que se atreva.
Procesos talibán.
I don't see. Bueno, hay miles de cosas que se me pueden ocurrir global. Es decir.
Pero una por otra, la redacción de contratos. Nosotros tenemos.
The formal habitual. Realizamos contrato y vamos también. Gasto integral de alquileres, aparte de compra venta, con lo cual hay cosas no tipo de repetitivas, pero porque son personalizadas. Pero hay una base.
De una serie de informaciones que tenemos que hacer siempre manualmente y curiosamente, aunque luego lo revisemos con inteligencia artificial, porque algo estamos.
Implementando siempre se convierte en errores, con lo cual.
Qué fórmulas hay para la relación de contratos, partiendo de una serie de datos y poderlo automatizar, o por lo menos en un primer.
Possibly borrador sabes.
Mira Iván. El problema con esto es. A ver cómo lo explico.
Para que te haga una premisa. Nuestros contratos siempre el último lo revisa el abogado. O sea, no hay un contrato que firme.
Eso es así. Nunca. No seré yo quien te diga que te la juegues a mandar un contratos improvisado.
Sí, eso sí. Pero toda la parte. Eso. Esto no lo he dicho. Nosotros nos mandamos un contrato de cualquier estilo a firmar sin revisión del abogado, pero la redacción en su mismo.
Correcto. Correcto.
Es una tarea bastante administrativa, por decirlo en se.
Muy, muy con un lenguaje muy el que es, y muy las leyes son las que son. Y todo como tal, vale, mira.
Okay.
El problema cuando esto que me comentas de y se cometen fallos, aunque sea solo revisión, y no sé qué.
Es porque probablemente estéis usando inteligencias artificiales como. Pre hechas. Entiéndeme, te vas a G. P. Te vas al marketing, y hay algunos de legal que tienen 3 000 000 de conversaciones activas. Vale 3 000 000. Tiene que ser bueno. Este Gpt el que lo haya creado y falla.
Falla, porque no no está hecho a medida. Digamos que yo no.
Como te lo explicaría. Yo no utilizo esos Gps como genéricos.
Vale yo me voy a. O a cualquier otra herramienta, y construyo yo un robot.
Vale. Entonces yo manejo los fallos. Si ese robot le meto todo el conocimiento, imagínate que tienen todos los notarios de Madrid.
Todos los abogados de Madrid, todas las nuevas leyes le meto en la legislación completa, en su conocimiento.
Primero reducen mucho el fallo. Ahora vámonos a redacción.
Tono. Es unas cosas. Vale todo esto. Lo puedes hacer fluctuar, o sea.
Puedes decirle cuando cuando te ponga. Tono serio, pues hablo de la manera cuando te pongas tono amigable. Habla de otras. Pero ese tono es ese tipo de escritura.
Todo eso está también dentro de su conocimiento. No se lo inventa para los que usáis Gpt y demás. Miente más que habla, vale, o sea, miente, más que habla, simula respuestas y.
Mira esta foto y dime cuánta diferencias hay. Y te dice: Hay 7 diferencias. No ha visto ni la foto.
Porque hay que indicarse de una manera determinada. Lo que tenemos que aprender es como como dirigirnos a las Ias.
No el uso como tal. Vale el problema, que es la incidencia que está habiendo es.
Cómo nos dirigimos a ellas y fallan por cómo nos dirigimos de una estructura determinada y un lenguaje determinado que hay que darle y cosas que se pueden hacer y cosas que no, porque se lían. Entonces, en este caso, Iván.
Yo si fuera otra cosa. En cuanto a yo que sé, imagínate informes de marketing, vale, pues los hay genéricos que funcionan como un tiro. Y ya te lo digo yo, que los uso vale.
Pero al ser un ámbito legal. En el que tiene, pues en una can, una. Ca: Una cantidad de problemas serios.
Al respecto, porque te varía un número de una ley o una letra.
But los datos y con el borrador de contrato que yo utilizo.
Yes, give me provee mi abogado. Revisar los campos. Únicamente no pretendo que me heredarte un contrato legal.
O sea, tú quieres que te lo revise. A que te lo rellene.
Es no, no que me lo rellene. Sí exactamente las partes, es decir, el nombre. El nombre es un hecho. Cierto.
Vale es que esto mira? Vale.
La calle, los datos registrados. Tenemos ciertos desde informaciones que tenemos.
Ahora la parte contractual legal en sí misma o de cláusulas. Estos se encarga nuestro abogado en la última revisión.
Well, yeah.
Entonces no te han entendido. Mira. Se puede? Sí.
Gone. Ya no.
Ha caducado en la caja de aire caducado. Por eso nota.
Quitar porfamica de la. El quitaron los micros, el resto porfa.
Okay. Silenciar.
Oh! Ay, tenemos que ge pedir otra.
Para el futuro aitor, nombra un asistente en sala para silenciar.
Sí teníamos que reclamar. No dijo que en 15 días hoy teníamos que haber reclamado.
La tarjeta sanitaria, porque ahí va a llegar.
A la gente dale poderes para los infierno.
Espera. Voy a intentar silenciarla. Enfadada.
¿quién necesita una tarjeta sanitaria.
Bueno, pues estos días venimos a reclamar.
Bye.
Yeah.
Iván. Lo que te digo, Mira. G, P, T. No es capaz de hacer esto. Vale Gpt: no maneja documentos.
Vale, no es, no tiene la capacidad de hacerlo.
Por ejemplo, Comet, el navegador. Este que te he dicho sí.
Yeah, me ha descargado. Estoy usando mientras hablo.
Yo te explica si en el próximo día o charlamos, o nos quedamos 5 min sobre cómo hacerlo, vale porque.
Okay.
Ese asistente, ese buscador. Cuidado. Lo suyo es que pague la para vuestro caso, que pague la licencia de pago no por nada, sino porque es mu son limitadas las la versión pro la que te voy a decir que uses son 8 veces al mes o 10 veces al mes. Vale.
That's consultas.
Tiene una cosa que se llama asistente Comet, que vas a ver un botoncito arriba a la derecha.
Learning stories- stories.
Ese, ese botón. Es, o sea, el navegador como tal, tiene lo de búsqueda avanzada. Vale verás que en el más te sale búsqueda avanzada o laboratorio.
Eso es como rollo. G. P. T. Vale lo que lo de búsqueda en profundidad y tal.
Esa parte no es de la que te hablo. Eso es que funciona un poco mejor. Pero rollo: G. P.
Pero el de arriba de asistente. Ese al que le dices, Tú puedes conectar, drive a y ver si te vas a conectores, vas a ver que tienes drive, y 1 000 000 de herramientas y 1 000 000 vale.
Le conectas un drive, que es donde subes tú. Por ejemplo, el contrato base, el borrador vale.
Y imagínate otro documento con los datos o a lo mejor los datos se los puedes dar directamente en el propio chat. Vale, ese es el que tiene la capacidad de decirle.
Okay.
Vete a drive, Coge los datos. Coge, el borrador que te he mandado.
E introduce los datos dentro del borrador en su posición correcta.
Ese sí que tiene la capacidad de hacerlo. Por otro lado, si lo quisiéramos hacer con G, P, T, se podría hacer.
Pero hay que crear un G. P. T. Vale un asistente.
Que haga lo de que haga lo de comer, entonces ya tengo que aplicar como otra inteligencia artificial dentro de las llamadas vale dentro de las acciones para que tú.
Sea capaz de llamar a una segunda herramienta, que es la que hace esto.
Vale. Pero con comet lo puedes hacer perfectamente. Vale perfectamente. Entonces, si el próximo vídeo llegamos un poco antes o un poco después hablamos otro día por teléfono. No hay ningún problema.
Okay.
Y yo te echo una manilla para que hagas una primera prueba. No paguéis la licencia, porque con la prueba que tienes ya te vale como para probar.
Súbete a un drive a la prohibita y me próxima. Ya me cuentas como fallos. Oye, pues me ha hecho esto un poco. Y pero con eso ya te digo yo, que se puede sin problema.
Okay.
Perfect.
Yeah, ese tipo de cosas, preguntarme todas las que queráis, porque ¿de verdad mira, lo que decía Iván es que.
Suelen estar tontura de rellenar los datos del borrador. Es que me pegó 25 min. Sabes, es que es que no es un folio, es que son 25 folios de borrador. No puede hacer un humano.
O no debería, porque no es un trabajo. De cualificación de pensar no es que es un cojo control C control V, control C control. No tiene ningún sentido.
Próximo día. Lo charlamos Pruébalo, y me y me cuentas, vale.
Las clases hasta hay 10.
La clase es hasta las 5 y 10. No.
Yo sabía hasta las 5, pero igual me equivoco.
No, no, yo creo que ya tengo 10. Bueno, son 13.
Is included. Yes.
Vale el próximo día para todos? Vale, bueno, creo que me habéis dejado por aquí por echarnos un segundo.
Ahí te van a. Con lo que te decía.
Si no. Luego me contactas y me dices. Una herramienta de guía para crear tu agente. Pero ¿qué quieres hacer con el agente? ¿vale? Porque, dependiendo de eso, es mejor. Una u otra vale.
Y David, no sé qué me has puesto. No sé, pero no sé a qué te refieres.
Vale.
Alguien iba a hablar.
Vale, pues listo. El para esto, para todos, para el próximo día.
Estaría muy guay que el que tenga tiempo que quiere y demás.
Coger un papel y un bol. Y hacer una pequeña lista en bullet point de.
Cosas, partes de mi negocio que necesitan transformarse digitalmente.
Urgentemente o cosas. María Os lo dejo luego por el Foro por el chat de la plataforma.
Porque no sé si tengo que daros mi email personal o me han habilitado 1 de la escuela. No tengo ni idea vale o es a través del foro todo. No tengo ni idea. Yo no tengo ningún problema en daros el correo y lo miro y demás. Vale, pero luego os lo confirmaría.
Entonces que hagáis esta pequeña lista. De cosas que os impiden avanzar, pues es que no puedo tener las redes sociales bien, porque no tengo tiempo para generar imágenes.
Pues esto me frena mis redes sociales y me y me escalabilidad en social media. Vale.
Cada 1 de la vuestra. El próximo día comentamos algunas por encima y el resto ya os digo que me las podéis mandar. Y yo os puedo a cada 1 de vosotros por daros ciertos tips de bueno para este tío, tira por aquí para este problema que tienes tira por allá. Esta incidencia deja la hora por glaciar, no funcionan. Esto otro gasta de pasta, porque te merece la pena, vale, y un poco se echó una manía a cada 1. Si me traéis un poco esa lista.
Un poco más aterrizada vale. Ahh de 2 a 5 Ana Belén. Pues mira, pues me deben 5 min.
Yo no tengo prisa, ninguna. Hacemos esto vale el próximo día y seguimos avanzando en.
En la presentación. Vale que vamos por aquí, que voy a volver un poco a lo mismo. No se trata de ser grande, sino más ágil, etc. Vale no es ser Coca Cola, sino un distribuidor de Coca Cola que venda más que Coca Cola.
Ese es el objetivo. Vale ser súper fresco, súper ágil y súper rápido en implementar ese tipo de cuestiones vale.
Espero que os haya gustado la primera clase. He hablado mucho. Espero que el próximo día habléis más vosotros.
Yo voy a muchísimo ritmo. Vuelvo a repetir: si alguien no se entera.
Más lento. Yo repito, las cosas. 1 000 000 de veces hacen falta. No hay ningún problema.
Pero iros con la formación, vale siempre lo digo. La diapositiva. Están de puta madre. Las ideas están fenómeno, pero Iros, con una formación bien asentada.
Que es lo que te da pie. Luego a probar, a no fallar y a digitalizar tu empresa en condiciones, vale.
Tú vegetalizas tú como persona. Así que nada nos vemos el próximo día y 1 000 000. Gracias por haber sido tan majetes.
Muchas gracias. Luego.
Mola. Muchas gracias. Nos vemos el martes. Total.
Una tarde, Chao.
Gracias. Hasta luego.
Gracias. Adiós.
Muchísimas gracias. Muy interesante.
Está rico. Eso que has comprado, que has comprado al final la empanada a la empanada, no la empanada, ya la habías probado no.
Y luego que te has cogido al final. El donuts ese.
Está bueno, eso. Nos amarará. No.
Ya ya lo sé, pero no hay sitios. Bueno, no le damos vueltas.
Bueno, pues nada.